mais ils nous trouvent trop chers : la maigreur qui
qui nous afflige, l'objet de notre misère, est comme un
inventaire pour préciser leur abondance ; notre
la souffrance est un gain pour eux. Vengeons cela avec
nos piques, avant que nous devenions des râteaux : car les dieux savent que je
dis cela avec faim de pain, et non avec soif de vengeance.

Deuxième citoyen :
Procédez-vous spécialement contre Caius Marcius ?

Tous:
Contre lui d'abord : c'est un très chien pour le commun.

Deuxième citoyen :
Considérez-vous quels services il a rendu à son pays ?

Premier citoyen :
Très bien; et pourrait se contenter de lui donner du bien
rapport fort, mais qu'il se paie en étant fier.

Deuxième citoyen :
Non, mais ne parlez pas avec méchanceté.

Premier citoyen :
Je vous le dis, ce qu'il a fait de façon célèbre, il l'a fait
à cette fin : bien que les hommes à la conscience douce puissent
content de dire que c'était pour son pays qu'il l'avait fait
plaire à sa mère et être en partie fier; qu'il
est, même jusqu'à l'altitude de sa vertu.

Deuxième citoyen :
Ce qu'il ne peut pas aider dans sa nature, vous comptez pour une
vice en lui. Il ne faut en aucun cas dire qu'il est cupide.

Premier citoyen :
Si je ne le dois pas, je ne dois pas être dépourvu d’accusations ;
il a des défauts, avec du surplus, pour se lasser de la répétition.
De quels cris s'agit-il ? L'autre côté de la ville
est ressuscité : pourquoi restons-nous à bavarder ici ? au Capitole !

Tous:
Viens viens.

Premier citoyen :
Doux! qui vient ici ?

Deuxième citoyen :
Le digne Ménénius Agrippa ; celui qui a toujours aimé
les gens.

Premier citoyen :
Il est assez honnête : est-ce que tout le reste serait ainsi !

MÉNÉNIUS :
Quel travail avez-vous, mes compatriotes, en cours ? où vas-tu
Avec des battes et des massues ? La question? parle, je t'en prie.

Premier citoyen :
Notre affaire n'est pas inconnue au Sénat ; ils ont
nous avions une idée cette quinzaine de ce que nous comptions faire,
ce que nous allons maintenant leur montrer dans les actes. Ils disent pauvre
les prétendants ont la respiration forte : ils nous connaîtront
ayez aussi des bras forts.

MÉNÉNIUS :
Eh bien, maîtres, mes bons amis, mes honnêtes voisins,
Allez-vous vous défaire ?

Premier citoyen :
Nous ne pouvons pas, monsieur, nous sommes déjà défaits.

MÉNÉNIUS :
Je vous le dis, mes amis, les soins les plus charitables
Ayez les patriciens parmi vous. Pour vos envies,
Ta souffrance dans cette disette, tu peux aussi bien
Frappez le ciel avec vos bâtons en les soulevant
Contre l'État romain, dont la conduite se poursuivra
Comme il faut, briser dix mille trottoirs
D'un lien plus fort que jamais
Apparaissez dans votre obstacle. Pour la disette,
Ce sont les dieux, pas les patriciens, qui le font, et
Vos genoux devant eux, et non vos bras, doivent vous aider. Un manque,
Vous êtes transporté par la calamité
Là où plus vous attend et vous calomniez
Les dirigeants de l'État, qui prennent soin de vous comme des pères,
Quand vous les maudissez en tant qu'ennemis.

Premier citoyen :
Prenez soin de nous ! Vrai, en effet! Ils ne se sont jamais souciés de nous
pourtant : laissez-nous mourir de faim, et leurs entrepôts
bourré de céréales; faire des édits pour l'usure, pour
soutenir les usuriers ; abroger quotidiennement tout acte sain
établi contre les riches, et fournir plus
percer les statuts quotidiennement, pour enchaîner et retenir
les pauvres. Si les guerres ne nous dévorent pas, elles le feront ; et
il y a tout l'amour qu'ils nous portent.

MÉNÉNIUS :
Soit il faut
Avouez-vous merveilleusement malveillant,
Ou être accusé de folie. je te dirai
Une jolie histoire : peut-être l'avez-vous entendue ;
Mais comme cela répond à mes attentes, je vais m'aventurer
Pour ne pas le rassasier un peu plus.

Premier citoyen :
Eh bien, je l'entendrai, monsieur : mais vous ne devez pas penser à
gâchez notre disgrâce avec une histoire : mais, s'il vous plaît
toi, délivre.

MÉNÉNIUS :
Il fut un temps où tous les membres du corps
S'est rebellé contre le ventre, l'a ainsi accusé :
C'est seulement comme un gouffre qu'il est resté
Je suis au milieu du corps, oisif et inactif,
Toujours en train de ranger le viand, sans jamais supporter
Comme le travail avec le reste, où les autres instruments
J'ai vu et entendu, conçu, instruit, marché, ressenti,
Et, participant mutuellement, le ministre
À l'appétit et à l'affection communs
De tout le corps. Le ventre répondit :

Premier citoyen :
Eh bien, monsieur, quelle réponse a fait le ventre ?

MÉNÉNIUS :
Monsieur, je vais vous le dire. Avec une sorte de sourire,
Ce qui n'est jamais venu des poumons, mais quand même...
Car, regarde-toi, je peux faire sourire le ventre
En plus de parler - il a répondu d'un ton moqueur
Aux mécontents, aux mutins
Cela enviait son reçu ; quand même, c'est très approprié
Pendant que vous calomniez nos sénateurs pour cela
Ils ne sont pas comme vous.

Premier citoyen :
La réponse de votre ventre ? Quoi!
La tête royalement couronnée, l'œil vigilant,
Le cœur conseiller, le bras notre soldat,
Notre cheval est la jambe, la langue notre trompette.
Avec d'autres munitions et petites aides
Dans notre tissu, si c'est le cas, ils...

MÉNÉNIUS :
Et alors ?
« Pour moi, ce type parle ! Et alors ? et alors ?

Premier citoyen :
Si le ventre du cormoran devait être retenu,
Qui est l'évier du corps, -

MÉNÉNIUS :
Eh bien, et alors ?

Premier citoyen :
Les anciens agents, s'ils se sont plaints,
Que pourrait répondre le ventre ?

MÉNÉNIUS :
je vais vous dire
Si vous accordez une petite partie de ce que vous avez peu,
Patience un peu, tu entendras la réponse du ventre.

Premier citoyen :
Vous en parlez depuis longtemps.

MÉNÉNIUS :
Notez-moi ceci, bon ami ;
Ton ventre le plus grave était délibéré,
Pas téméraire comme ses accusateurs, et il répondit ainsi :
«C'est vrai, mes amis incorporés», dit-il,
'Que je reçoive d'abord la nourriture générale,
Sur lequel vous vivez ; et il est en forme,
Parce que je suis le magasin et la boutique
De tout le corps : mais, si vous vous en souvenez,
Je l'envoie à travers les rivières de ton sang,
Même à la cour, au cœur, au siège du cerveau ;
Et, à travers les manivelles et les bureaux de l'homme,
Les nerfs les plus forts et les petites veines inférieures
De moi, recevez cette compétence naturelle
Par quoi ils vivent : et bien que tout à coup,
Vous, mes bons amis, dit le ventre, remarquez-moi,

Premier citoyen :
Oui, monsieur ; bien bien.

MÉNÉNIUS :
"Même si d'un seul coup je ne peux pas
Voyez ce que je livre à chacun,
Pourtant, je peux inventer mon audit, c'est tout
Recevez de moi la farine de tous,
Et ne me laisse que le son. Qu'en dis-tu ?

Premier citoyen :
C'était une réponse : comment appliquez-vous cela ?

MÉNÉNIUS :
Les sénateurs de Rome sont ce bon ventre,
Et vous, les membres mutinés ; pour examen
Leurs conseils et leurs soins digèrent bien les choses
En touchant la richesse du commun, vous trouverez
Aucun avantage public dont vous bénéficiez
Mais cela procède ou vient d'eux jusqu'à toi
Et aucun moyen de votre part. Qu'en penses-tu,
Vous, le gros orteil de cette assemblée ?

Premier citoyen :
Moi le gros orteil ! pourquoi le gros orteil ?

MÉNÉNIUS :
Pour cela, étant l'un des plus bas, des plus bas, des plus pauvres,
De cette rébellion la plus sage, tu es le premier :
Espèce de coquin, qui es le pire du sang à courir,
Menez le premier pour gagner un avantage.
Mais préparez-vous vos raquettes et vos massues rigides :
Rome et ses rats sont sur le point de se battre ;
Un côté doit avoir une balle.
Salut, noble Marcius !

MARCIUS :
Merci. Qu'y a-t-il, coquins dissidents,
Cela, frottant la pauvre démangeaison de ton opinion,
Vous faites des croûtes ?

Premier citoyen :
Nous avons toujours votre bonne parole.

MARCIUS :
Celui qui te donnera de bonnes paroles flattera
Au-dessous d’abhorrant. Que voudriez-vous, salauds,
Cela ne ressemble ni à la paix ni à la guerre ? celui qui t'effraie,
L'autre vous rend fier. Celui qui te fait confiance,
Là où il devrait vous trouver des lions, il vous trouve des lièvres ;
Où sont les renards, les oies : tu n'en es pas plus sûr, non,
Que le charbon ardent sur la glace,
Ou de la grêle au soleil. Ta vertu est
Pour rendre digne celui dont l'offense le soumet
Et maudis que la justice l'ait fait.
Qui mérite la grandeur
Mérite votre haine ; et tes affections sont
L'appétit d'un homme malade, qui désire le plus cela
Ce qui augmenterait son mal. Lui, ça dépend
Sur tes faveurs nage avec des palmes de plomb
Et il abat les chênes avec des joncs. Accrochez-vous ! Vous faites confiance ?
À chaque minute tu changes d'avis,
Et appelle-le noble, ce qui était maintenant ta haine,
Lui vil c'était ta guirlande. Quel est le problème,
Que dans ces différents endroits de la ville
Vous criez contre le noble Sénat, qui,
Sous les dieux, vous garde en admiration, quoi d'autre
Se nourriraient-ils les uns des autres ? Que recherchent-ils ?

MÉNÉNIUS :
Pour le maïs à leurs propres tarifs ; de quoi, disent-ils,
La ville est bien stockée.

MARCIUS :
Pendez-les ! Ils disent!
Ils vont s'asseoir près du feu et prétendre savoir
Qu'est-ce qui s'est passé au Capitole ? qui aime se lever,
Qui prospère et qui décline ; factions secondaires
et donner
Mariages conjecturaux ; rendre les partis forts
Et les faibles qui ne sont pas à leur goût
Sous leurs chaussures pavées. Ils disent qu'il y a
assez de céréales !
La noblesse mettrait-elle de côté sa cruauté,
Et laisse-moi utiliser mon épée, je ferai une carrière
Avec des milliers de ces esclaves écartelés, aussi élevés
Comme je pourrais choisir ma lance.

MÉNÉNIUS :
Bien plus, ceux-ci sont presque complètement persuadés ;
Car bien qu'ils manquent abondamment de discrétion,
Pourtant, ils passent lâchement. Mais je vous en supplie,
Que dit l'autre troupe ?

MARCIUS :
Ils sont dissous : pendez-les !
Ils ont dit qu'ils avaient faim ; soupirait des proverbes,
Cette faim a brisé les murs de pierre, que les chiens doivent manger,
Cette viande était faite pour les bouches, que les dieux n'envoyaient pas
Du maïs réservé aux hommes riches : avec ces lambeaux
Ils exprimèrent leurs plaintes ; auquel étant répondu,
Et une pétition leur fut accordée, une étrange pétition...
Pour briser le cœur de la générosité,
Et font pâlir le pouvoir audacieux - ils ont jeté leurs casquettes
Comme ils les accrocheraient aux cornes de la lune,
Criant leur émulation.

MÉNÉNIUS :
Que leur est accordé ?

MARCIUS :
Cinq tribuns pour défendre leurs sagesses vulgaires,
De leur choix : leur Junius Brutus,
Sicinius Velutus, et je ne sais pas... « Mort !
La populace aurait dû d'abord ouvrir le toit de la ville,
Avant que cela ait prévalu sur moi : ce sera le cas avec le temps
Gagnez sur le pouvoir et lancez de plus grands thèmes
Pour l'insurrection, on se dispute.

MÉNÉNIUS :
Cela est étrange.

MARCIUS :
Allez, rentrez chez vous, fragments !

Messager:
Où est Caius Marcius ?

MARCIUS :
Ici : qu'est-ce qu'il y a ?

Messager:
La nouvelle, monsieur, c'est que les Volsces sont en armes.

MARCIUS :
J'en suis content : alors nous aurons des moyens de nous défouler
Notre superflu moisi. Voyez, nos meilleurs aînés.

Premier sénateur :
Marcius, il est vrai que vous nous l'avez dit dernièrement ;
Les Volsces sont en armes.

MARCIUS :
Ils ont un chef,
Tullus Aufidius, cela vous y incitera.
Je pèche en enviant sa noblesse,
Et si j'étais autre chose que ce que je suis,
Je ne me souhaiterais que lui.

COMINIUS :
Vous avez combattu ensemble.

MARCIUS :
Étaient la moitié ou la moitié du monde par les oreilles et lui.
Lors de ma fête, je me révolterais pour faire
Seulement mes guerres avec lui : c'est un lion
Que je suis fier de chasser.

Premier sénateur :
Alors, digne Marcius,
Assistez Cominius à ces guerres.

COMINIUS :
C'est votre ancienne promesse.

MARCIUS :
Monsieur, c'est vrai ;
Et je suis constant. Titus Lartius, tu
Je me verrai une fois de plus frapper le visage de Tullus.
Quoi, tu es raide ? tu te démarques ?

TITUS :
Non, Caïus Marcius ;
Je m'appuierai sur une béquille et me battrai avec l'autre,
Nous allons rester derrière cette affaire.

MÉNÉNIUS :
Ô vrai sang !

Premier sénateur :
Votre compagnie au Capitole ; où, je sais,
Nos plus grands amis nous assistent.

TITUS :

COMINIUS :
Noble Marcius !

Premier sénateur :

MARCIUS :
Non, qu'ils suivent :
Les Volsces ont beaucoup de blé ; emmène ces rats là-bas
Pour ronger leurs greniers. Vénérables mutins,
Votre valeur se manifeste : priez, suivez.

SICINIUS :
L'homme a-t-il jamais été aussi fier que Marcius ?

BRUTUS :
Il n'a pas d'égal.

SICINIUS :
Quand nous étions élus tribuns du peuple,

BRUTUS :
Avez-vous marqué ses lèvres et ses yeux ?

SICINIUS :
Non. mais ses railleries.

BRUTUS :
Ému, il n'épargnera pas pour ceigner les dieux.

SICINIUS :
Moquez-vous de la modeste lune.

BRUTUS :
Les guerres actuelles le dévorent : il a grandi
Trop fier pour être si vaillant.

SICINIUS :
Une telle nature,
Chatouillé par le succès, dédaigne l'ombre
Sur lequel il marche à midi : mais je me demande
Son insolence peut être commandée
Sous Cominius.

BRUTUS :
La renommée, à laquelle il vise,
En qui il est déjà bien gracié, il ne peut pas
Mieux vaut être détenu ni plus atteint que par
Une place en dessous du premier : pour quoi fait une fausse couche
Ce sera la faute du général, même s'il exécute
Au maximum d'un homme, et une censure vertigineuse
Va alors crier hors de Marcius 'O s'il
J'avais supporté l'affaire ! »

SICINIUS :
En plus, si tout se passe bien,
L'opinion qui colle tant à Marcius doit
De ses démérites, privez Cominius.

BRUTUS :
Viens:
La moitié de tous les honneurs de Cominius reviennent à Marcius.
Bien que Marcius ne les ait pas mérités, et que tous ses défauts
Marcius sera honoré, même si en effet
En rien il ne mérite rien.

SICINIUS :
Partons et écoutons
Comment l'expédition est effectuée et de quelle manière,
Plus que sa singularité, il va
Sur cette action présente.

BRUTUS :
Allons-y.

Premier sénateur :
Donc, ton opinion est, Aufidius,
Qu'ils de Rome sont inscrits dans nos conseils
Et sachez comment nous procédons.

AUFIDIUS :
Ce n'est pas le vôtre ?
Quoi qu'on ait jamais pensé dans cet état,
Cela pourrait être amené à un acte corporel avant Rome
Y a-t-il eu un contournement ? Cela ne fait pas quatre jours
Depuis que j'en ai entendu parler ; voici les mots : je pense
J'ai la lettre ici; Oui c'est ici.
"Ils ont fait pression sur un pouvoir, mais on ne le sait pas
Que ce soit à l’Est ou à l’Ouest : la disette est grande ;
Le peuple se mutine ; et c'est la rumeur,
Cominius, Marcius ton vieil ennemi,
Qui est de Rome plus détesté que de vous,
Et Titus Lartius, un Romain très vaillant,
Ces trois-là mènent cette préparation
Où est-il penché : c'est probablement pour vous :
Pensez-y.

Premier sénateur :
Notre armée est sur le terrain
Nous n'avons encore jamais douté mais Rome était prête
Pour nous répondre.

AUFIDIUS :
Tu ne pensais pas non plus que c'était une folie
Pour garder tes grands prétentions voilées jusqu'à quand
Il faut que leurs besoins se manifestent ; lequel
à l'éclosion,
Il semblait, semblait à Rome. Par la découverte.
Nous serons raccourcis dans notre objectif, qui était
A visiter dans de nombreuses villes avant presque Rome
Je devrais savoir que nous étions à pied.

Deuxième sénateur :
Noble Aufidius,
Prenez votre commission ; Salut à tes groupes :
Laissons-nous seuls à garder Corioli :
S'ils se déposent avant, pour le retrait
Amenez votre armée ; mais je pense que tu trouveras
Ils ne se sont pas préparés pour nous.

AUFIDIUS :
Oh, n’en doutez pas ;
Je parle de certitudes. Non, plus encore,
Certaines parcelles de leur pouvoir sont déjà sorties,
Et seulement jusqu’ici. Je quitte vos honneurs.
Si nous et Caius Marcius avons la chance de nous rencontrer,
C'est juré entre nous que nous frapperons un jour
Jusqu'à ce qu'on n'en puisse plus.

Tous:
Les dieux vous assistent !

AUFIDIUS :
Et protégez vos honneurs !

Premier sénateur :
Adieu.

Deuxième sénateur :
Adieu.

Tous:
Adieu.

VOLUMNIE :
Je te prie, ma fille, chante ; ou vous exprimer de manière
genre plus confortable : si mon fils était mon mari, je
devrait plus librement se réjouir de cette absence où il
gagné l'honneur que dans les étreintes de son lit où
il montrerait le plus d'amour. Quand pourtant il n'était qu'un
au corps tendre et le fils unique de mon ventre, quand
les jeunes à la beauté arrachée regardent tous vers lui, quand
pour un jour de supplications des rois, une mère ne devrait pas
vends-le à une heure de sa vue, moi, considérant
comment l'honneur deviendrait une telle personne. que c'était
pas mieux qu'un tableau à accrocher au mur, si
la renommée ne le faisait pas bouger, se plaisait à le laisser chercher
danger où il espérait trouver la gloire. À un cruel
la guerre, je lui ai envoyé; d'où il est revenu, ses sourcils
relié avec du chêne. Je te le dis, ma fille, je n'ai pas sauté
plus de joie en apprenant pour la première fois qu'il était un homme-enfant
que maintenant, en voyant pour la première fois, il s'était révélé un
homme.

VIRGILIE :
Mais s'il était mort dans l'affaire, madame ; Comment alors?

VOLUMNIE :
Alors son bon rapport aurait dû être mon fils ; je
là-dedans aurait trouvé un problème. Écoute-moi professer
sincèrement : avais-je une douzaine de fils, chacun dans mon amour
pareil et non moins cher que le tien et mon bien
Marcius, j'aurais préféré que onze meurent noblement pour leur
pays que l'on se rassasie voluptueusement hors de combat.

Dame :
Madame, Dame Valeria est venue vous rendre visite.

VIRGILIE :
Je vous en supplie, accordez-moi la permission de me retirer.

VOLUMNIE :
En effet, vous ne le ferez pas.
Il me semble que j'entends ici le tambour de votre mari,
Voyez-le arracher Aufidius par les cheveux,
Comme les enfants d'un ours, les Volsces l'évitent :
Il me semble que je le vois tamponner ainsi et appeler ainsi :
« Allez, lâches ! tu as eu peur,
Même si tu es né à Rome : son front ensanglanté
Avec sa main maillée puis essuyant, il s'en va,
Comme un moissonneur chargé de tondre
Ou tout ou perdre son embauche.

VIRGILIE :
Son front ensanglanté ! Ô Jupiter, pas de sang !

VOLUMNIE :
Va-t-en, imbécile ! ça devient plus un homme
Que de dorer son trophée : les seins d'Hécube,
Quand elle a allaité Hector, elle n'avait pas l'air plus belle
Que le front d'Hector quand il crache du sang
À l'épée grecque, méprisante. Dis à Valéria,
Nous sommes aptes à lui souhaiter la bienvenue.

VIRGILIE :
Que le ciel bénisse mon seigneur du tombé Aufidius !

VOLUMNIE :
Il frappera la tête d'Aufidius sous son genou
Et marche sur son cou.

VALÉRIE :
Mes dames, bonne journée à vous deux.

VOLUMNIE :
Douce madame.

VIRGILIE :
Je suis heureux de voir Votre Dame.

VALÉRIE :
Comment allez-vous tous les deux ? vous êtes des ménagères manifestes.
Qu'est-ce que tu cous ici ? Un bel endroit, en bon
foi. Comment va ton petit fils ?

VIRGILIE :
Je remercie Votre Dame ; eh bien, bonne madame.

VOLUMNIE :
Il préférait voir les épées et entendre un tambour plutôt que
regarde son maître d’école.

VALÉRIE :
Ô ma parole, le fils du père : je jurerai que c'est un
très joli garçon. O' ma foi, je l'ai regardé o'
Mercredi une demi-heure ensemble : a un tel
visage confirmé. Je l'ai vu courir après un doré
papillon : et quand il l'a attrapé, il l'a lâché
encore; et après encore ; et encore et encore il
vient, et encore; je l'ai attrapé à nouveau; ou si son
la chute l'a mis en colère, ou comment c'était, il l'a fait
les dents et le déchirer; O, je le garantis, comment il s'est mammuré
il!

VOLUMNIE :
Un sur l'humeur du père.

VALÉRIE :
En effet, la, c'est un enfant noble.

VIRGILIE :
Une fissure, madame.

VALÉRIE :
Venez, déposez vos broderies ; Je dois te faire jouer
la femme de ménage oisive avec moi cet après-midi.

VIRGILIE :
Non, bonne madame ; Je ne sortirai pas.

VALÉRIE :
Pas à l'extérieur !

VOLUMNIE :
Elle le fera, elle le fera.

VIRGILIE :
En effet, non, par votre patience ; Je n'en finirai pas avec
seuil jusqu'à ce que mon seigneur revienne des guerres.

VALÉRIE :
Eh bien, vous vous enfermez de manière déraisonnable : venez,
tu dois aller rendre visite à la bonne dame qui habite là.

VIRGILIE :
Je lui souhaiterai une prompte force et lui rendrai visite avec
mes prieres; mais je ne peux pas y aller.

VOLUMNIE :
Pourquoi, je vous prie ?

VIRGILIE :
Ce n’est pas pour économiser du travail, ni pour aimer.

VALÉRIE :
Tu serais une autre Pénélope : pourtant, dit-on, tout
le fil qu'elle a filé en l'absence d'Ulysse n'a fait que remplir
Ithaque pleine de papillons de nuit. Viens; je voudrais ta batiste
étaient sensés comme ton doigt, pour que tu puisses partir
le piquer par pitié. Viens, tu viendras avec nous.

VIRGILIE :
Non, bonne madame, pardonnez-moi ; en fait, je ne sortirai pas.

VALÉRIE :
En vérité, la, viens avec moi ; et je te dirai
excellente nouvelle de votre mari.

VIRGILIE :
O, bonne madame, il ne peut y en avoir encore.

VALÉRIE :
En vérité, je ne plaisante pas avec vous ; des nouvelles sont arrivées de
lui hier soir.

VIRGILIE :
En effet, madame ?

VALÉRIE :
Sérieusement, c'est vrai ; J'ai entendu un sénateur le dire.
Ainsi en est-il : les Volsces ont une armée en avant ; contre
dont le général Cominius est parti, avec une partie de
notre puissance romaine : votre seigneur et Titus Lartius sont prêts
devant leur ville Corioli ; ils n'ont aucun doute
prédominant et d'en faire des guerres brèves. C'est vrai,
sur mon honneur ; et donc, je prie, venez avec nous.

VIRGILIE :
Excusez-moi, bonne madame ; Je t'obéirai en tout
chose par la suite.

VOLUMNIE :
Laissez-la tranquille, madame : telle qu'elle est maintenant, elle ne fera que
la maladie est notre meilleure gaieté.

VALÉRIE :
En vérité, je pense qu’elle le ferait. Alors, bon courage.
Venez, ma bonne et douce dame. Je t'en prie, Virgilia, tourne ton
solennité à l'extérieur. et viens avec nous.

VIRGILIE :
Non, d'un mot, madame ; en fait, je ne dois pas le faire. Je souhaite
tu es très gai.

VALÉRIE :
Eh bien, adieu.

MARCIUS :
Là-bas arrivent les nouvelles. Un pari qu’ils ont réussi.

LARTIUS :
Mon cheval au tien, non.

MARCIUS :
C'est fait.

LARTIUS :
Convenu.

MARCIUS :
Dites, notre général a-t-il rencontré l'ennemi ?

Messager:
Ils sont visibles ; mais je n'ai pas encore parlé.

LARTIUS :
Donc, le bon cheval est à moi.

MARCIUS :
Je vais l'acheter chez toi.

LARTIUS :
Non, je ne le vendrai ni ne le donnerai : je te le prêterai
Depuis un demi-siècle. Invoquez la ville.

MARCIUS :
À quelle distance se trouvent ces armées ?

Messager:
Dans ce kilomètre et demi.

MARCIUS :
Alors nous entendrons leur 'larum, et eux le nôtre.
Maintenant, Mars, je t'en prie, rends-nous rapides dans le travail,
Afin que nous puissions partir d'ici avec des épées fumantes,
Pour aider nos amis sur le terrain ! Viens, souffle ton souffle.
Tutus Aufidius, est-il dans vos murs ?

Premier sénateur :
Non, ni un homme qui te craint moins que lui,
C'est moins qu'un peu.
Écoutez ! nos tambours
Faisons naître notre jeunesse. Nous briserons nos murs,
Plutôt que de nous pilonner : nos portes,
Qui semblent pourtant fermés, nous, n'avons fait qu'être épinglés par des joncs ;
Ils s'ouvriront d'eux-mêmes.
Écoutez-vous. au loin!
Il y a Aufidius ; liste, quel travail il fait
Parmi votre armée divisée.

MARCIUS :
Oh, ils y sont !

LARTIUS :
Leur bruit soit notre instruction. Des échelles, ho!

MARCIUS :
Ils ne nous craignent pas, mais ils sortent leur ville.
Maintenant, mets tes boucliers devant ton cœur et combats
Avec des cœurs plus de preuves que de boucliers. Avance,
courageux Titus :
Ils nous méprisent bien au-delà de nos pensées,
Ce qui me fait transpirer de colère. Allez, mes amis :
Celui qui prend sa retraite, je le prendrai pour un Volsce,
Et il sentira mon tranchant.

MARCIUS :
Toute la contagion du sud s'abat sur toi,
Honte de Rome ! votre troupeau de... Furoncles et plaies
Enduisez-vous, afin que vous puissiez être abhorré
Plus loin que ce que l'on voit et l'un infecte l'autre
Contre le vent un mile ! Vous, âmes d'oies,
Qui ont la forme d'hommes, comment as-tu couru
Des esclaves que les singes battraient ! Pluton et l'enfer !
Tout le monde était blessé derrière ; le dos est rouge et le visage est pâle
Avec fuite et peur aggravée ! Réparer et charger à la maison,
Ou, par les feux du ciel, je quitterai l'ennemi
Et fais mes guerres contre toi : fais attention : allez ;
Si vous tenez bon, nous les battrons jusqu'à leurs femmes,
Alors qu'ils nous suivaient vers nos tranchées.
Alors, maintenant les portes sont ouvertes : prouvez maintenant les bonnes secondes :
C'est pour les adeptes que la fortune les élargit,
Pas pour les dépliants : marquez-moi et faites pareil.

Premier soldat :
Imprudence; pas moi.

Deuxième soldat :
Ni moi.

Premier soldat :
Vous voyez, ils l'ont enfermé.

Tous:
Au pot, je le garantis.

LARTIUS :
Qu'est devenu Marcius ?

Tous:
Tué, monsieur, sans aucun doute.

Premier soldat :
Suivant les dépliants sur les talons,
Avec eux il entre ; qui, tout à coup,
Applaudi à leurs portes : il est lui-même seul,
Pour répondre à toute la ville.

LARTIUS :
Ô noble homme !
Qui surpasse raisonnablement son épée insensée,
Et quand il s'incline, il se lève. Tu es laissé, Marcius :
Un anthrax entier, aussi gros que toi,
N'étaient pas un joyau si riche. Tu étais un soldat
Même au souhait de Caton, pas féroce et terrible
Seulement par coups ; mais, avec tes regards sinistres et
La percussion tonitruante de tes sons,
Tu fais trembler tes ennemis, comme si le monde
Ils étaient fiévreux et tremblaient.

Premier soldat :
Écoutez, monsieur.

LARTIUS :
Oh, c'est Marcius !
Allons le chercher, ou faisons en sorte qu'il reste pareil.

Premier Romain :
C'est ce que je porterai à Rome.

Deuxième Romain :
Et moi ça.

Troisième Romain :
Un murrain, pas ! J'ai pris ça pour de l'argent.

MARCIUS :
Voyez ici ces déménageurs qui valorisent leurs heures
À une drachme fêlée ! Coussins, cuillères en plomb,
Fers d'un doit, pourpoints que les bourreaux feraient
Enterrez avec ceux qui les portaient, ces vils esclaves,
Avant que le combat ne soit terminé, faites vos bagages : à bas avec eux !
Et écoutez, quel bruit fait le général ! À lui!
Voilà l'homme que mon âme déteste, Aufidius,
Perçant nos Romains : alors, vaillant Titus, prends
Des numéros pratiques pour faire du bien à la ville ;
Pendant que moi, avec ceux qui ont l'esprit, je me hâterai
Pour aider Cominius.

LARTIUS :
Digne monsieur, vous saignez ;
Ton exercice a été trop violent pour
Un deuxième cours de combat.

MARCIUS :
Monsieur, ne me louez pas ;
Mon travail ne m'a pas encore réchauffé : bon courage :
Le sang que je verse est plutôt physique
Que dangereux pour moi : pour Aufidius ainsi
J'apparaîtrai et je me battrai.

LARTIUS :
Maintenant la belle déesse, Fortune,
Tombe profondément amoureux de toi; et ses grands charmes
Étourdissez les épées de vos adversaires ! Monsieur audacieux,
La prospérité soit ta page !

MARCIUS :
Ton ami en plus
Que ceux qu’elle place au plus haut ! Alors, adieu.

LARTIUS :
Toi, le plus digne Marcius !
Va sonner de la trompette sur la place du marché ;
Appelez là tous les officiers de la ville,
Où ils connaîtront notre esprit : loin !

COMINIUS :
Respirez, mes amis : bien combattus ;
nous sommes partis
Comme les Romains, ni insensés dans nos positions,
Ni lâche à la retraite : croyez-moi, messieurs,
Nous serons à nouveau accusés. Pendant que nous avons frappé,
Par intérims et transmission de rafales nous avons entendu
Les accusations de nos amis. Dieux romains !
Dirigez leurs succès comme nous souhaitons les nôtres,
Que nos deux pouvoirs, en souriant
les fronts se rencontrant,
Peut vous offrir un sacrifice reconnaissant.
Tes nouvelles ?

Messager:
Les citoyens de Corioli ont émis,
Et donné à Lartius et à Marcius la bataille :
J'ai vu notre groupe se diriger vers leurs tranchées,
Et puis je suis reparti.

COMINIUS :
Même si tu dis la vérité,
Il me semble que tu ne parles pas bien.
Ça fait combien de temps ?

Messager:
Plus d'une heure, monseigneur.

COMINIUS :
Ce n'est pas un mile ; brièvement nous avons entendu leurs tambours :
Comment as-tu pu, en un kilomètre, confondre une heure,
Et tu apportes de tes nouvelles si tard ?

Messager:
Espions des Volsces
M'a tenu en chasse, et j'ai été obligé de rouler
À trois ou quatre milles environ, sinon j'aurais, monsieur,
Une demi-heure s'est écoulée depuis mon rapport.

COMINIUS :
Qui est là-bas,
Cela semble-t-il qu'il ait été écorché ? Ô dieux
Il porte le cachet de Marcius ; et j'ai
Avant, je le voyais ainsi.

MARCIUS :

COMINIUS :
Le berger ne connaît pas le tonnerre d'un tabor
Plus que je ne connais le son de la langue de Marcius
De tout homme méchant.

MARCIUS :
Viens-je trop tard ?

COMINIUS :
Oui, si vous ne venez pas avec le sang des autres,
Mais enveloppé dans le vôtre.

MARCIUS :
O, laisse-moi te couper
Dans les bras aussi sains que lorsque je courtisais, dans le cœur
Aussi joyeux que lorsque notre journée nuptiale était terminée,
Et des cierges brûlés jusqu'au lit !

COMINIUS :
Fleur des guerriers,
Comment ça se passe avec Titus Lartius ?

MARCIUS :
Comme pour un homme occupé à des décrets :
Condamner certains à mort, et certains à l'exil ;
Le rançonner, ou avoir pitié, menacer l'autre ;
Tenant Corioli au nom de Rome,
Même comme un lévrier flatteur en laisse,
Pour le laisser glisser à volonté.

COMINIUS :
Où est cet esclave
Qui m'a dit qu'ils vous avaient battu jusqu'à vos tranchées ?
Où est-il? appelle-le ici.

MARCIUS :
Laissez-le tranquille ;
Il a dit la vérité : mais pour nos messieurs,
Le dossier commun, un fléau ! des tribunes pour eux !
La souris n'a jamais évité le chat car elle a bougé
De coquins pires qu'eux.

COMINIUS :
Mais comment avez-vous réussi ?

MARCIUS :
Le temps nous le dira-t-il ? Je ne pense pas.
Où est l'ennemi ? êtes-vous les seigneurs du terrain ?
Sinon, pourquoi vous arrêter jusqu'à ce que vous le soyez ?

COMINIUS :
Marcius,
Nous avons été désavantagés et avons combattu
Prenez votre retraite pour atteindre notre objectif.

MARCIUS :
Comment se déroule leur combat ? sais-tu de quel côté
Ils ont placé leurs hommes de confiance ?

COMINIUS :
Comme je suppose, Marcius,
Leurs bandes dans le vaward sont les Antiates,
De leur meilleure confiance ; sur eux Aufidius,
Leur cœur même d’espoir.

MARCIUS :
je vous en supplie,
Par toutes les batailles que nous avons livrées,
Par le sang que nous avons versé ensemble, par les vœux
Nous avons fait durer des amis, que vous directement
Mettez-moi contre Aufidius et ses Antiates ;
Et que tu ne retardes pas le présent, mais,
Remplir l'air d'épées avancées et de fléchettes,
Nous le prouvons à cette heure même.

COMINIUS :
Même si je pourrais souhaiter
Vous avez été conduit à un bain doux
Et des baumes appliqués sur toi, mais je n'oserai jamais
Niez votre demande : faites votre choix parmi celles-ci
Cela peut mieux aider votre action.

MARCIUS :
Ce sont eux
La plupart le souhaitent. S'il y en a ici...
Comme si c'était un péché de douter - qui aiment ce tableau
Où vous me voyez barbouillé; si j'ai peur
Moins sa personne qu'un mauvais rapport ;
Si quelqu'un pense qu'une mort courageuse l'emporte sur une mauvaise vie
Et que son pays est plus cher que lui ;
Laissez-le tranquille, ou tant d'autres qui le souhaitent,
Faites signe ainsi, pour exprimer sa disposition,
Et suivez Marcius.
Ô moi seul ! faire de toi une épée de moi ?
Si ces manifestations ne sont pas extérieures, lequel d'entre vous
Mais est-ce que quatre Volsces ? aucun de vous n'est
Capable de résister au grand Aufidius
Un bouclier aussi dur que le sien. Un certain nombre,
Mais merci à tous, dois-je sélectionner
de tous : le reste
Doit supporter l'affaire dans un autre combat,
Comme la cause sera obéie. S'il vous plaît, marchez;
Et quatre d'entre eux feront rapidement ressortir mon commandement,
Quels hommes sont les plus enclins.

COMINIUS :
Marchez, mes amis :
Réalisez cette ostentation, et vous le ferez
Divisez le tout avec nous.

LARTIUS :
Alors, que les ports soient gardés : gardez vos devoirs,
Tel que je les ai déposés. Si j'envoie, expédie
Ces siècles à notre secours : le reste nous servira
Pour une courte tenue : si on perd le terrain,
Nous ne pouvons pas garder la ville.

Lieutenant:
N'ayez pas peur de nos soins, monsieur.

LARTIUS :
Par conséquent, fermez vos portes.
Notre guide, venez ; conduis-nous au camp romain.

MARCIUS :
Je ne me battrai qu'avec toi ; car je te déteste
Pire qu'un briseur de promesse.

AUFIDIUS :
Nous détestons pareil :
Ce n'est pas Afric qui possède un serpent que j'abhorre
Plus que ta renommée et ton envie. Répare ton pied.

MARCIUS :
Que le premier perruche meure esclave de l'autre,
Et les dieux le condamneront après !

AUFIDIUS :
Si je vole, Marcius,
Holloa-moi comme un lièvre.

MARCIUS :
Durant ces trois heures, Tullus,
Seul j'ai combattu dans tes murs de Corioli,
Et j'ai fait le travail qui me plaisait : ce n'est pas mon sang
Où tu me vois masqué ; pour ta vengeance
Augmente ta puissance au plus haut.

AUFIDIUS :
Étais-tu l'Hector
C'était le fouet de votre progéniture vantarde,
Tu ne devrais pas m'échapper ici.
Officieux et pas vaillant, tu m'as fait honte
Dans vos secondes condamnées.

COMINIUS :
Si je devais te parler de ton travail quotidien,
Tu ne croirais pas tes actes : mais je le signalerai
Où les sénateurs mêleront larmes et sourires,
Où les grands patriciens seront présents et hausseront les épaules,
J'admire la fin, où les dames auront peur,
Et, joyeusement secoué, écoutez-en davantage ; où le
tribunes ennuyeuses,
Qui, avec les plébéiens rebelles, détestent tes honneurs,
Diront contre leur cœur "Nous remercions les dieux
Notre Rome a un tel soldat.
Pourtant tu es venu à un morceau de cette fête,
Ayant complètement dîné auparavant.

LARTIUS :
Ô général,
Voici le coursier, nous le caparaçon :
Aurais-tu vu...

MARCIUS :
Priez maintenant, ne priez plus : ma mère,
Qui a une charte pour exalter son sang,
Quand elle me félicite, cela me chagrine. j'ai fait
Comme vous l'avez fait ; c'est ce que je peux; induit
Comme vous l'avez été ; c'est pour mon pays :
Celui qui n'a fait qu'effectuer sa bonne volonté
J'ai dépassé mon acte.

COMINIUS :
Tu ne seras pas
La tombe de votre mérite ; Rome doit savoir
La valeur de la sienne : 'il s'agissait d'une dissimulation
Pire qu'un vol, pas moins qu'une traduction,
Pour cacher vos actes ; et pour faire taire ça,
Qui, à la flèche et au sommet des louanges garanties,
Cela semble modeste : c'est pourquoi je vous en supplie
En signe de ce que tu es, pas pour récompenser
Ce que vous avez fait... avant que notre armée ne m'entende.

MARCIUS :
J'ai quelques blessures sur moi, et elles sont intelligentes
Pour s'entendre se souvenir.

COMINIUS :
Ne devraient-ils pas,
Eh bien, ils pourraient s'envenimer contre l'ingratitude,
Et se tente avec la mort. De tous les chevaux,
Dont nous avons pris un bon et bon magasin, de tous
Le trésor dans ce domaine atteint et la ville,
Nous vous rendons le dixième, à retirer,
Avant la répartition commune, à
Votre seul choix.

MARCIUS :
Je vous remercie, général ;
Mais je ne peux pas faire en sorte que mon cœur consente à prendre
Un pot-de-vin pour payer mon épée : je le refuse ;
Et tiens-toi sur ma part commune avec ceux-là
Cela a vu l'action.

MARCIUS :
Que ces mêmes instruments que vous profanez,
Ne sonnez jamais plus ! quand les tambours et les trompettes
Je' le champ se révèle flatteur, que les tribunaux et les villes soient
Fait tout en faux visage apaisant !
Quand l'acier devient doux comme la soie du parasite,
Qu'il serve de couverture pour les guerres !
Pas plus, dis-je ! Pour cela je ne me suis pas lavé
Mon nez qui a saigné, ou qui a déjoué quelque misérable débile.
Ce que, sans le noter, beaucoup d'autres ont fait,--
Tu me cries
Dans des acclamations hyperboliques ;
Comme si j'aimais mon petit, il fallait suivre un régime
Des louanges agrémentées de mensonges.

COMINIUS :
Vous êtes trop modeste ;
Plus cruel envers votre bon rapport que reconnaissant
À nous qui vous donnons vraiment : par votre patience,
Si vous êtes furieux contre vous-même, nous vous mettrons en détention,
Comme quelqu'un qui veut son propre mal, avec des menottes,
Alors raisonnez avec vous en toute sécurité. Par conséquent, sachez-le,
Quant à nous, au monde entier, ce Caius Marcius
Porte la guirlande de cette guerre : en signe de laquelle,
Mon noble destrier, connu du camp, je lui donne,
Avec toute sa garniture appartenant; et à partir de ce moment,
Pour ce qu'il a fait avant Corioli, appelle-le,
Avec tous les applaudissements et les clameurs de l'hôte,
CAIUS MARCIUS CORIOLANUS ! Ours
L'ajout noblement jamais !

Tous:
Caïus Marcius Coriolanus !

CORIOLANUS :
je vais aller me laver ;
Et quand mon visage sera beau, tu percevras
Que je rougis ou non : cependant, je vous remercie.
Je veux chevaucher ton cheval, et à tout moment
Pour souligner votre bon ajout
À l'équité de mon pouvoir.

COMINIUS :
Alors, à notre tente ;
Où, avant de nous reposer, nous écrirons
À Rome de notre succès. Toi, Titus Lartius,
Doit revenir à Corioli : envoyez-nous à Rome
Le meilleur, avec qui nous pouvons articuler,
Pour leur propre bien et le nôtre.

LARTIUS :
Je le ferai, monseigneur.

CORIOLANUS :
Les dieux commencent à se moquer de moi. Moi, ça maintenant
Refusé les cadeaux les plus princiers, je suis obligé de mendier
De monseigneur général.

COMINIUS :
Prenez-le ; c'est à toi. Ce est t?

CORIOLANUS :
Parfois, je m'allongeais ici à Corioli
Chez un pauvre homme ; il m'a utilisé gentiment :
Il m'a crié; Je l'ai vu prisonnier ;
Mais alors Aufidius était à mes yeux,
Et la colère a submergé ma pitié : je te demande
Pour donner la liberté à mon pauvre hôte.

COMINIUS :
Oh, bien supplié !
S'il était le boucher de mon fils, il devrait
Soyez libre comme le vent. Délivre-le, Titus.

LARTIUS :
Marcius, son nom ?

CORIOLANUS :
Par Jupiter ! oublié.
je suis fatigué ; oui, ma mémoire est fatiguée.
N'avons-nous pas de vin ici ?

COMINIUS :
Allons à notre tente :
Le sang sur ton visage sèche ; il est temps
Il faudrait y réfléchir : venez.

AUFIDIUS :
La ville est prise !

Premier soldat :
Il sera rendu en bon état.

AUFIDIUS :
Condition!
Je voudrais que j'étais Romain ; car je ne peux pas,
Étant un Volsce, que je le sois. Condition!
Quel bon état un traité peut-il trouver
Je suis la partie qui est à merci ? Cinq fois, Marcius,
J'ai combattu avec toi : tu m'as si souvent battu,
Et je le ferais, je pense, si nous rencontrions
Aussi souvent que nous mangeons. Par les éléments,
Si jamais je le rencontre barbe à barbe,
Il est à moi, ou je suis à lui : mon émulation
N'a-t-il pas eu cet honneur ? au cas où
Je pensais l'écraser avec une force égale,
Véritable épée contre épée, je vais l'attaquer d'une manière ou d'une autre
Ou bien la colère ou la ruse peuvent l’attraper.

Premier soldat :
C'est le diable.

AUFIDIUS :
Plus audacieux, mais pas si subtil. Ma valeur est empoisonnée
Avec seulement une tache de souffrance de sa part ; pour lui
Ne s'envolera pas hors de lui-même : ni sommeil ni sanctuaire,
Etant nu, malade, ni fane ni Capitole,
Les prières des prêtres ni les temps de sacrifice,
Les embarquements tout de fureur, se lèveront
Leurs privilèges et coutumes pourris contre
Ma haine envers Marcius : où je le trouve, fût-ce
A la maison, sous la garde de mon frère, même là-bas,
Contre le canon hospitalier, aurais-je
Lavez ma main féroce dans le cœur. Allez à la ville ;
Apprenez comment cela se passe ; et ce qu'ils sont qui doivent
Soyez les otages de Rome.

Premier soldat :
N'irez-vous pas ?

AUFIDIUS :
Je suis soigné au bosquet de cyprès : je vous prie...
C'est au sud que se trouvent les moulins de la ville. Apportez-moi un message là-bas.
Comment va le monde, à son rythme
Je peux stimuler mon voyage.

Premier soldat :
Je le ferai, monsieur.

MÉNÉNIUS :
L'augure me dit que nous aurons des nouvelles ce soir.

BRUTUS :
Bon ou Mauvais?

MÉNÉNIUS :
Pas selon la prière du peuple, car ils
n'aime pas Marcius.

SICINIUS :
La nature apprend aux bêtes à connaître leurs amis.

MÉNÉNIUS :
Je vous en prie, qui aime le loup ?

SICINIUS :
L'agneau.

MÉNÉNIUS :
Oui, pour le dévorer ; comme le feraient les plébéiens affamés
noble Marcius.

BRUTUS :
C'est en effet un agneau, qui baigne comme un ours.

MÉNÉNIUS :
C'est en effet un ours, qui vit comme un agneau. Toi aussi
sont des vieillards : dites-moi une chose que je vous demanderai.

Les deux:
Eh bien, monsieur.

MÉNÉNIUS :
Dans quelle énormité Marcius est-il pauvre, pour que vous deux
n'en avez-vous pas en abondance ?

BRUTUS :
Il n'est pauvre en aucune faute, mais il est stocké avec tout.

SICINIUS :
Surtout dans la fierté.

BRUTUS :
Et en tête de tous les autres en termes de vantardise.

MÉNÉNIUS :
C'est étrange maintenant : savez-vous tous les deux comment vous allez
censuré ici dans la ville, je veux dire de nous, les
fichier de droite ? est-ce que tu?

Les deux:
Pourquoi, comment sommes-nous censurés ?

MÉNÉNIUS :
Puisque vous parlez d’orgueil maintenant, ne serez-vous pas en colère ?

Les deux:
Eh bien, monsieur, eh bien.

MÉNÉNIUS :
Eh bien, ce n’est pas une grande affaire ; pour un tout petit voleur de
cette occasion vous privera de beaucoup de patience :
donnez les rênes à vos dispositions et soyez en colère contre
vos plaisirs ; du moins si vous le prenez comme un
c'est un plaisir pour vous de l'être. Vous reprochez à Marcius
être fier ?

BRUTUS :
Nous ne le faisons pas seuls, monsieur.

MÉNÉNIUS :
Je sais que vous ne pouvez pas faire grand-chose seul ; pour votre aide
sont nombreux, sinon vos actions deviendraient merveilleuses
célibataire : vos capacités sont trop infantiles pour
faire beaucoup de choses seul. Vous parlez d'orgueil : oh que tu
pourrait tourner vos yeux vers la nuque,
et ne faites qu'une enquête intérieure sur votre bien-être !
Oh, si tu pouvais !

BRUTUS :
Et alors, monsieur ?

MÉNÉNIUS :
Eh bien, alors vous devriez découvrir une paire de choses imméritées,
magistrats fiers, violents et irritables, alias des imbéciles, comme
aucun à Rome.

SICINIUS :
Menenius, tu es assez connu aussi.

MÉNÉNIUS :
Je suis connu pour être un patricien plein d'humour et qui
aime une tasse de vin chaud sans une goutte de réconfort
Le Tibre n’y est pas ; on dit que c'est quelque chose d'imparfait dans
privilégier la première plainte ; hâtif et semblable à de l'amadou
sur un mouvement trop trivial ; celui qui parle davantage
avec la fesse de la nuit qu'avec le front
du matin : ce que je pense prononcer et passer mon temps
la méchanceté dans mon souffle. Rencontrer deux hommes d'affaires tels que
vous êtes... je ne peux pas vous appeler des Lycurgues... si la boisson
tu me donnes un contact négatif avec mon palais, je fais un
visage tordu. Je ne peux pas dire que vos cultes ont
j'ai bien réglé l'affaire, quand je trouve le cul dedans
composé avec la majeure partie de vos syllabes : et
même si je dois me contenter de supporter ceux qui disent
vous êtes des révérends hommes graves, et pourtant ils mentent mortellement
je te dis que tu as de bons visages. Si vous voyez cela dans
la carte de mon microcosme, il s'ensuit que je suis connu
assez bien aussi ? quel barm ton bison peut-il
conspectuités glanées à partir de ce personnage, si je suis
assez connu aussi ?

BRUTUS :
Venez, monsieur, venez, nous vous connaissons assez bien.

MÉNÉNIUS :
Vous ne connaissez ni moi, ni vous-mêmes, ni rien. Toi
êtes ambitieux pour les casquettes et les jambes des pauvres fripons : vous
passer une bonne matinée saine à entendre un
cause entre une femme d'oranges et un vendeur de fossets ;
puis reporter la controverse de trois pence à un
deuxième journée d'audience. Lorsque vous entendez un
c'est une question entre parti et parti, si vous avez la chance d'être
pincé par les coliques, tu fais des grimaces comme
mamans; dressez le drapeau sanglant contre tous
patience; et, en rugissant pour un pot de chambre,
rejeter la controverse qui saigne la plus enchevêtrée
par ton audition : toute la paix que tu fais dans leur
la cause est qu’il traite les deux parties de fripons. Tu es
une paire d'étranges.

BRUTUS :
Viens, viens, tu es bien connu pour être un
un bavardage plus parfait pour la table que nécessaire
conseiller au Capitole.

MÉNÉNIUS :
Nos prêtres eux-mêmes doivent devenir des moqueurs, s'ils veulent
rencontrer des sujets aussi ridicules que vous. Quand
vous parlez le mieux du but recherché, cela n'en vaut pas la peine
remuer votre barbe ; et ta barbe ne mérite pas
une tombe si honorable qu'elle bourrerait celle d'un bâtard
coussin, ou être enseveli dans un sac d'âne-
selle. Pourtant, vous devez dire : Marcius est fier ;
qui, à bon escient, vaut ses prédécesseurs
depuis Deucalion, bien que peut-être certains des
les meilleurs d’entre eux étaient des bourreaux héréditaires. Dieu-den à
vos cultes : une plus grande partie de votre conversation
infecte mon cerveau, étant les bergers des bêtes
plébéiens : j'aurai l'audace de prendre congé de vous.
Eh bien, mes dames aussi belles que nobles, et la lune,
si elle était terrestre, elle n'était pas plus noble, - où suivez-vous
tes yeux si vite ?

VOLUMNIE :
Honorable Menenius, mon garçon Marcius s'approche ; pour
l'amour de Junon, c'est parti.

MÉNÉNIUS :
Ha! Marcius rentre à la maison !

VOLUMNIE :
Oui, digne Ménénius ; et avec les plus prospères
approbation.

MÉNÉNIUS :
Prends ma casquette, Jupiter, et je te remercie. Hou!
Marcius rentre à la maison !

VOLUMNIE :
Non, c'est vrai.

VOLUMNIE :
Regardez, voici une lettre de lui : l'État a
un autre, sa femme une autre ; et je pense qu'il y en a un
à la maison pour vous.

MÉNÉNIUS :
Ce soir, je ferai tourner ma maison : une lettre pour
moi!

VIRGILIE :
Oui, bien sûr, il y a une lettre pour vous ; Je ne l'ai pas vu.

MÉNÉNIUS :
Une lettre pour moi ! ça me donne une succession de sept
années de santé; à quel moment je ferai une lèvre à
le médecin : la prescription la plus souveraine en
Galien n'est qu'empirique, et, à ce niveau de conservation,
il n'y a pas de meilleur rapport qu'un bain de cheval. Est-il
pas blessé ? il avait l'habitude de rentrer blessé.

VIRGILIE :
Oh, non, non, non.

VOLUMNIE :
Oh, il est blessé ; J'en remercie les dieux.

MÉNÉNIUS :
Moi aussi, si ce n'est pas trop : apporte un'
la victoire en poche ? les blessures lui appartiennent.

VOLUMNIE :
Les sourcils d'On : Menenius, il rentre à la maison pour la troisième fois
avec la guirlande en chêne.

MÉNÉNIUS :
A-t-il convenablement puni Aufidius ?

VOLUMNIE :
Titus Lartius écrit qu'ils se sont battus ensemble, mais
Aufidius descendit.

MÉNÉNIUS :
Et c'était le moment pour lui aussi, je lui garantis que :
et il était resté à ses côtés, je n'aurais pas été ainsi
fidiused pour tous les coffres de Corioli, et l'or
c'est en eux. Le Sénat possède-t-il cela ?

VOLUMNIE :
Mesdames, allons-y. Oui oui oui; le Sénat
a des lettres du général, dans lesquelles il donne mon
fils tout le nom de la guerre : il a dans ce
l'action a surpassé doublement ses actes antérieurs

VALÉRIE :
En vérité, on a dit des choses merveilleuses à son sujet.

MÉNÉNIUS :
Merveilleux! oui, je vous le garantis, et pas sans son
véritable achat.

VIRGILIE :
Les dieux leur accordent la vérité !

VOLUMNIE :
Vrai! pouf, wow.

MÉNÉNIUS :
Vrai! Je jurerai qu'ils sont vrais.
Où est-il blessé ?
Dieu garde vos bons cultes ! Marcius arrive
chez lui : il a davantage de raisons d'être fier. Où est-il blessé ?

VOLUMNIE :
J'ai l'épaule et j'ai le bras gauche il y aura
de grandes cicatrices à montrer au peuple, quand il le fera
prendre sa place. Il reçut contre le rejet de
Tarquin sept fait mal au corps.

MÉNÉNIUS :
Un dans le cou, et deux dans la cuisse, il y a
neuf que je connais.

VOLUMNIE :
Il avait, avant cette dernière expédition, vingt-cinq
blessures sur lui.

MÉNÉNIUS :
Il est maintenant vingt-sept heures : chaque entaille était la tombe d'un ennemi.
Écoutez ! les trompettes.

VOLUMNIE :
Ce sont les huissiers de Marcius : devant lui il
porte du bruit, et derrière lui il laisse des larmes :
La mort, cet esprit sombre, repose dans son bras nerveux ;
Lequel, étant avancé, décline, et alors les hommes meurent.

Héraut:
Sache, Rome, que Marcius s'est battu tout seul
Aux portes de Corioli : là où il a gagné,
Avec renommée, un nom à Caius Marcius ; ces
En honneur suit Coriolanus.
Bienvenue à Rome, célèbre Coriolan !

Tous:
Bienvenue à Rome, célèbre Coriolan !

CORIOLANUS :
Plus rien de tout cela ; ça me blesse le cœur :
Priez maintenant, pas plus.

COMINIUS :
Regardez, monsieur, votre mère !

CORIOLANUS :
Ô,
Vous avez, je sais, adressé une pétition à tous les dieux
Pour ma prospérité !

VOLUMNIE :
Non, mon bon soldat, debout ;
Mon doux Marcius, digne Caius, et
Par un acte qui mérite l'honneur nouvellement nommé, -
Qu'y a-t-il ? Coriolanus dois-je t'appeler ?
Mais ô ta femme !

CORIOLANUS :
Mon gracieux silence, salut !
Aurais-tu ri si j'étais rentré cercueil à la maison,
Qui pleure en me voyant triompher ? Oui, ma chère,
De tels yeux portent les veuves de Corioli,
Et des mères qui manquent de fils.

MÉNÉNIUS :
Maintenant, les dieux te couronnent !

CORIOLANUS :
Et tu vis encore ?
Ô ma douce dame, pardon.

VOLUMNIE :
Je ne sais pas vers qui me tourner : O, bienvenue à la maison :
Et bienvenue, général : et vous êtes tous les bienvenus.

MÉNÉNIUS :
Cent mille bienvenues. je pourrais pleurer
Et je pourrais rire, je suis léger et lourd. Accueillir.
Une malédiction commence à la racine même du cœur,
Ce n'est pas content de te voir ! Vous êtes trois
Rome devrait en raffoler : pourtant, par la foi des hommes,
Nous avons quelques vieux crabes ici
à la maison, ce ne sera pas le cas
Laissez-vous greffer à votre guise. Mais bienvenue, guerriers :
Nous appelons une ortie mais une ortie et
Les fautes des imbéciles mais la folie.

COMINIUS :
Toujours raison.

CORIOLANUS :
Menenius toujours, toujours.

Héraut:
Cédez là et continuez !

CORIOLANUS :

VOLUMNIE :
J'ai vécu
Pour voir hérité de mes souhaits
Et les bâtiments de ma fantaisie : seulement
Il manque une chose, dont je ne doute pas, mais
Notre Rome se jettera sur toi.

CORIOLANUS :
Sache, bonne mère,
Je préfère être leur serviteur à ma manière,
Que d'influencer avec eux dans le leur.

COMINIUS :
En route vers le Capitole !

BRUTUS :
Toutes les langues parlent de lui, et les visions blafardes
On porte des lunettes pour le voir : votre infirmière bavarde
Dans un ravissement, laisse son bébé pleurer
Pendant qu'elle lui discute : les épingles de la cuisine Malkin
Son lockram le plus riche à propos de son cou rêche,
Grimpant aux murs pour le regarder : stalles, vracs, fenêtres,
Sont étouffés, les pistes remplies et les crêtes chevauchées
Aux teints variables, tous d'accord
Avec impatience de le voir : flamens rarement montrés
Pressez-vous parmi les foules populaires et soufflez
Pour gagner une station vulgaire : ou des dames voilées
Engagez la guerre des blancs et des damassés
Leurs joues bien éblouissantes au butin gratuit
Des baisers brûlants de Phébus : un tel père
Comme si c'était le dieu qui le conduit
Ont été sournoisement glissés dans ses pouvoirs humains
Et lui a donné une posture gracieuse.

SICINIUS :
D'un coup,
Je le garantis consul.

BRUTUS :
Alors notre bureau peut,
Pendant son pouvoir, allez dormir.

SICINIUS :
Il ne peut pas transporter ses honneurs avec modération
D'où il devrait commencer et finir, mais il le fera
Perdez ceux qu'il a gagnés.

BRUTUS :
En cela, il y a du réconfort.

SICINIUS :
Je n'en doute pas
Les roturiers, que nous défendons, mais ils
Sur leur ancienne méchanceté, ils oublieront
Pour la moindre cause, ces nouveaux honneurs, qui
Qu'il leur donnera, je ne me pose aucune question
Comme il est fier de le faire.

BRUTUS :
Je l'ai entendu jurer,
S'il se présentait au poste de consul, il ne le ferait jamais
J'apparais sur le marché ni sur lui
Le vêtement impeccable de l’humilité ;
Ni montrer, comme c'est la coutume, ses blessures
Au peuple, implorez ses haleines puantes.

SICINIUS :
C'est vrai.

BRUTUS :
C'était sa parole : O, ça lui manquerait plutôt
Que de le lui porter mais par le costume de la noblesse,
Et le désir des nobles.

SICINIUS :
je ne souhaite pas mieux
Que de lui laisser ce but et de le dire
En exécution.

BRUTUS :
C'est tout à fait ce qu'il fera.

SICINIUS :
Ce sera alors pour lui selon nos bonnes volontés,
Une destruction certaine.

BRUTUS :
Donc ça doit tomber
À lui ou à nos autorités. Pour finir,
Nous devons suggérer aux gens dans quelle haine
Il les a toujours tenus ; c'est au pouvoir qu'il le ferait
Je leur ai fait des mules, j'ai fait taire leurs plaideurs et
Disproprié leurs libertés, les retenant,
Dans l'action et la capacité humaines,
Plus d'âme ni d'aptitude au monde
Que les chameaux à la guerre, qui ont leur provision
Seulement pour porter des fardeaux et des coups douloureux
Pour avoir sombré sous eux.

SICINIUS :
Ceci, comme vous le dites, a suggéré
A un moment où son insolence grandissante
Touchera les gens - dont le temps ne manquera pas,
S'il y est mis; et c'est aussi simple
Quant à mettre des chiens sur des moutons, ce sera son feu
Pour allumer leur chaume sec ; et leur flamme
L'assombrira pour toujours.

BRUTUS :
Quel est le problème?

Messager:
Vous êtes convoqué au Capitole. C'est pensé
Que Marcius sera consul :
J'ai vu les hommes muets se presser pour le voir et
Les aveugles pour le porter parlent : les matrones jetaient des gants,
Mesdames et servantes, leurs écharpes et leurs mouchoirs,
Sur lui alors qu'il passait : les nobles se penchèrent,
Quant à la statue de Jupiter et aux communs
Une averse et du tonnerre avec leurs casquettes et leurs cris :
Je n'ai jamais vu ça.

BRUTUS :
Allons au Capitole ;
Et emporte avec nous des oreilles et des yeux pour le temps,
Mais à coeur pour l'événement.

SICINIUS :
A avoir avec toi.

Premier officier:
Viens, viens, ils sont presque là. Combien sont debout
pour les consulats ?

Deuxième officier :
Trois, disent-ils : mais c'est pensé à tout le monde
Coriolanus le portera.

Premier officier:
C'est un brave garçon ; mais il est fier de se venger, et
n'aime pas les gens ordinaires.

Deuxième officier :
Ma foi, il y a eu beaucoup de grands hommes qui ont
flatté le peuple, qui ne les a jamais aimés ; et là
ils sont nombreux à avoir aimé, ils ne le savent pas
c'est pourquoi : de sorte que, s'ils aiment, ils ne savent pas pourquoi,
ils ne haïssent pas pour un meilleur motif : c'est pourquoi, car
Coriolan ne se soucie pas de savoir s'ils aiment ou détestent
lui manifeste la vraie connaissance qu'il a dans leur
disposition; et par sa noble insouciance, laisse
ils le voient clairement.

Premier officier:
S'il ne se souciait pas de savoir s'il avait leur amour ou non,
il fit un signe de la main indifféremment sans les faire ni l'un ni l'autre
ni de bien ni de mal : mais il recherche leur haine avec une plus grande
dévotion qui peut le lui rendre ; et part
rien de défait qui puisse lui découvrir pleinement leur
opposé. Maintenant, pour paraître affecter la méchanceté et
le mécontentement du peuple est aussi grave que celui qu'il
n'aime pas, pour les flatter de leur amour.

Deuxième officier :
Il a mérité dignement son pays : et son
l'ascension ne se fait pas à des degrés aussi faciles que ceux qui,
ayant été souple et courtois envers le peuple,
bonnetés, sans autre acte pour les avoir à
un dans leur estimation et leur rapport : mais il l'a fait
a planté ses honneurs dans leurs yeux, et ses actions
dans leurs cœurs, que pour que leurs langues soient
se taire, et ne pas trop avouer, étaient une sorte de
blessure ingrate; signaler le contraire, est-ce qu'un
malice, qui, se démentant, arracherait
réprimandez et réprimandez de toute oreille qui l’entend.

Premier officier:
Plus rien de lui ; c'est un digne homme : faites place, ils
Arrivent.

MÉNÉNIUS :
Après avoir déterminé les Volsces et
Il reste à faire venir Titus Lartius,
Comme point principal de notre après-rencontre,
Pour satisfaire son noble service que
A ainsi défendu son pays : c'est pourquoi,
s'il te plaît,
Très révérends et graves anciens, à désirer
L'actuel consul et dernier général
Dans nos succès bien trouvés, à signaler
Un peu de ce digne travail accompli
Par Caius Marcius Coriolanus, que
Nous nous sommes rencontrés ici à la fois pour remercier et pour nous souvenir
Avec des honneurs comme lui.

Premier sénateur :
Parle, bon Cominius :
Ne laissez rien de côté et faites-nous réfléchir
Notre État manque plutôt de représailles
Que nous de l'étirer.
Maîtres du peuple,
Nous demandons vos oreilles les plus aimables, et après,
Ton mouvement amoureux vers le corps commun,
Céder ce qui se passe ici.

SICINIUS :
Nous sommes convoqués
Sur un traité agréable, et ayez des cœurs
Enclin à honorer et à avancer
Le thème de notre assemblée.

BRUTUS :
Ce qui est plutôt
Nous serons heureux de le faire, s'il se souvient
Une valeur plus aimable du peuple que
Il les a jusqu'ici appréciés.

MÉNÉNIUS :
C'est éteint, c'est éteint ;
J'aurais préféré que tu te taises. S'il vous plait
Pour entendre Cominius parler ?

BRUTUS :
Très volontiers ;
Mais pourtant ma prudence était plus pertinente
Que la réprimande que vous lui faites.

MÉNÉNIUS :
Il aime ton peuple
Mais attachez-le pour qu'il ne soit pas leur compagnon de lit.
Digne Cominius, parlez.
Non, garde ta place.

Premier sénateur :
Asseyez-vous, Coriolan ; jamais honte d'entendre
Ce que vous avez noblement fait.

CORIOLANUS :
Le pardon de votre horreur :
Je préfère que mes blessures guérissent à nouveau
Que d'entendre dire comment je les ai obtenus.

BRUTUS :
Monsieur, j'espère
Mes paroles ne vous ont pas déstabilisé.

CORIOLANUS :
Non, monsieur : pourtant souvent,
Quand les coups m'ont fait rester, j'ai fui les mots.
Tu n'as pas apaisé, donc tu n'as pas blessé : mais
Votre peuple,
Je les aime comme ils pèsent.

MÉNÉNIUS :
Priez maintenant, asseyez-vous.

CORIOLANUS :
Je préfère me gratter la tête au soleil
Quand l'alarme retentit, reste assis les bras croisés
Pour entendre mes riens monstrueux.

MÉNÉNIUS :
Maîtres du peuple,
Votre progéniture multiplicatrice, comment peut-il flatter...
C'est mille contre un bon - quand tu vois maintenant
Il préfère risquer tous ses membres pour l'honneur
Qu'on a les oreilles pour l'entendre ? Continuez, Cominius.

COMINIUS :
Je manquerai de voix : les actes de Coriolanus
Ne devrait pas être prononcé faiblement. C'est tenu
Cette valeur est la plus grande des vertus, et
Le plus digne du porteur : si c'est le cas,
L'homme dont je parle ne peut pas au monde
Soyez individuellement contrebalancé. A seize ans,
Quand Tarquin se dirigea vers Rome, il combattit
Au-delà de la marque des autres : notre dictateur d'alors,
Celui que je désigne avec tous mes éloges, je l'ai vu se battre,
Quand avec son menton amazonien il conduisait
Les lèvres hérissées devant lui : sois débridé
Un Romain trop pressé et je suis du point de vue du consul
Tué trois adversaires : Tarquin qu'il a rencontré,
Et le frappa au genou : dans les exploits de ce jour-là,
Quand il pourrait jouer la femme dans la scène,
Il s'est avéré le meilleur homme sur le terrain, et pour son travail
Était lié au chêne. Son âge d'élève
L'homme entra ainsi, il devint comme une mer,
Et au cours de dix-sept batailles depuis
Il a fait vaciller toutes les épées de la guirlande. Pour cette dernière,
Avant et à Corioli, permettez-moi de dire,
Je ne peux pas lui parler à la maison : il a arrêté les tracts ;
Et par son rare exemple a rendu le lâche
Transformer la terreur en sport : comme la mauvaise herbe avant
Un navire à voile, donc les hommes obéissaient
Et tomba sous sa tige : son épée, cachet de la mort,
Là où il marquait, il prenait ; du visage aux pieds
C'était une chose de sang, dont chaque mouvement
Était chronométré avec des cris mourants : seul il entra
La porte mortelle de la ville, qu'il a peinte
Avec un destin sans fuite ; sans aide, il s'en est sorti,
Et avec un soudain renfort frappé
Corioli comme une planète : maintenant tout est à lui :
Quand, peu à peu, le vacarme de la guerre transperce
Son bon sens ; puis redresse son esprit doublé
J'ai relancé ce qui en chair était fatigué,
Et il vint au combat ; où il a fait
Courez puant la vie des hommes, comme si
"C'était un butin perpétuel : et jusqu'à ce que nous appelions
À la fois sur le terrain et dans la ville, il n'a jamais tenu debout
Pour soulager sa poitrine en haletant.

MÉNÉNIUS :
Un digne homme !

Premier sénateur :
Il ne peut qu'être à la hauteur des honneurs
Ce que nous lui concevons.

COMINIUS :
Il a donné un coup de pied à notre butin,
Et je considérais les choses précieuses telles qu'elles étaient
La merde commune du monde : il convoite moins
Que la misère elle-même donnerait ; récompenses
Ses actes en les accomplissant, et il se contente
Prendre le temps d’en finir.

MÉNÉNIUS :
Il a raison, noble :
Qu'on l'appelle.

Premier sénateur :
Appelez Coriolanus.

Officier:
Il apparaît.

MÉNÉNIUS :
Le sénat, Coriolanus, est très content
Pour te faire consul.

CORIOLANUS :
Je leur dois encore
Ma vie et mes services.

MÉNÉNIUS :
Il reste alors
Que vous parlez aux gens.

CORIOLANUS :
je vous en supplie,
Permettez-moi de dépasser cette coutume, car je ne peux pas
Enfilez la robe, restez nu et suppliez-les,
Pour l'amour de mes blessures, pour donner leur suffrage : s'il vous plaît
Pour que je puisse réussir cela.

SICINIUS :
Monsieur, les gens
Doit avoir leurs voix ; ils ne battront pas non plus
Un morceau de cérémonie.

MÉNÉNIUS :
Mettez-les à l'écart :
Je vous en prie, allez vous adapter à la coutume et
Prenez-vous, comme vos prédécesseurs,
Votre honneur avec votre formulaire.

CORIOLANUS :
C'est à part
Que je rougirai en jouant, et que je pourrais bien
Soyez enlevé au peuple.

BRUTUS :
Tu as remarqué ça ?

CORIOLANUS :
Pour me vanter auprès d'eux, j'ai fait ainsi, et ainsi ;
Montre-leur les cicatrices insensibles que je devrais cacher,
Comme si je les avais reçus pour la location
De leur souffle seulement !

MÉNÉNIUS :
Ne vous y tenez pas.
Nous vous recommandons, tribuns du peuple,
Notre objectif envers eux : et envers notre noble consul
Nous souhaitons à tous joie et honneur.

Sénateurs :
A Coriolanus viennent toute joie et tout honneur !

BRUTUS :
Vous voyez comment il compte utiliser le peuple.

SICINIUS :
Qu'ils perçoivent l'intention ! Il en aura besoin,
Comme s'il méprisait ce qu'il demandait
Devrait être en eux pour donner.

BRUTUS :
Venez, nous les informerons
De nos actes ici : sur le marché,
Je sais, ils nous assistent.

Premier citoyen :
Une fois, s’il a besoin de nos voix, nous ne devrions pas le lui refuser.

Deuxième citoyen :
Nous pouvons, monsieur, si nous le voulons.

Troisième citoyen :
Nous avons en nous le pouvoir de le faire, mais c'est un
un pouvoir que nous n’avons pas le pouvoir d’exercer ; car s'il nous montre
ses blessures et nous raconter ses actes, nous devons mettre notre
parle dans ces blessures et parle pour elles ; donc si
il nous raconte ses nobles actions, nous devons aussi lui dire
notre noble acceptation de leur part. L'ingratitude est
monstrueux, et pour que la multitude soit ingrate,
devaient faire un monstre de la multitude : des
dont nous, en tant que membres, devrions nous résoudre à être
membres monstrueux.

Premier citoyen :
Et pour ne pas nous faire mieux penser, un peu d'aide
servira; pour une fois que nous nous sommes levés à propos du maïs, il
lui-même s'est efforcé de ne pas nous appeler la multitude à plusieurs têtes.

Troisième citoyen :
Nous avons été appelés ainsi par beaucoup ; pas que nos têtes
sont certains bruns, certains noirs, certains auburn, certains chauves,
mais que nos esprits sont si diversement colorés : et
vraiment, je pense que si tous nos esprits sortaient de
un crâne, ils voleraient vers l'est, l'ouest, le nord, le sud,
et leur consentement d'une manière directe devrait être à
une fois à tous les points cardinaux.

Deuxième citoyen :
Vous le pensez ? De quelle façon jugez-vous mon esprit
voler?

Troisième citoyen :
Non, votre esprit ne s'exprimera pas aussi vite que celui d'un autre homme.
will;'tis fortement coincé dans une tête de bloc, mais
s'il était en liberté, il le ferait, bien sûr, vers le sud.

Deuxième citoyen :
Pourquoi de cette façon ?

Troisième citoyen :
Se perdre dans un brouillard, où étant trois parties
fondu dans les rosées pourries, le quatrième reviendrait
par souci de conscience, pour t'aider à te trouver une femme.

Deuxième citoyen :
Vous n'êtes jamais sans astuces : vous pouvez, vous pouvez.

Troisième citoyen :
Êtes-vous tous résolus à donner votre voix ? Mais
ce n'est pas grave, la plupart le portent. je
disons, s'il voulait s'incliner vers le peuple, il y aurait
jamais un homme plus digne.
Le voici qui vient, et dans la robe de l'humilité : remarquez son
comportement. Nous ne devons pas rester tous ensemble, mais
venez près de lui là où il se trouve, par un, par deux, et
par trois. Il doit faire ses demandes par
détails; dans lequel chacun de nous a un seul
honneur, en lui donnant nos propres voix avec nos propres
langues : suivez-moi donc, et je vous dirige comment
tu passeras par lui.

Tous:
Contenu, contenu.

MÉNÉNIUS :
Ô monsieur, vous n'avez pas raison : ne savez-vous pas
Les hommes les plus dignes ne l’ont pas fait ?

CORIOLANUS :
Que dois-je dire ?
« Je vous prie, monsieur » - La peste est là ! je ne peux pas apporter
Ma langue à une telle allure : « Regardez, monsieur, mes blessures !
Je les ai mis au service de mon pays, quand
Certains de vos frères ont rugi et ont couru
Du bruit de nos propres tambours.

MÉNÉNIUS :
Ô moi, les dieux !
Il ne faut pas parler de ça : il faut les désirer
Pour penser à toi.

CORIOLANUS :
Pensez à moi ! pendez-les !
J'aimerais qu'ils m'oublient, comme les vertus
Ce que nos théologiens perdent à cause d'eux.

MÉNÉNIUS :
Vous allez tout gâcher :
Je vous quitte : je vous en prie, parlez-leur, je vous en prie,
De manière saine.

CORIOLANUS :
Demandez-leur de se laver le visage
Et gardez leurs dents propres.
Alors, voici une attelle.
Vous connaissez la raison, air, de ma présence ici.

Troisième citoyen :
Nous le faisons, monsieur ; dites-nous ce qui vous a amené à cela.

CORIOLANUS :
Mon propre désert.

Deuxième citoyen :
Votre propre désert !

CORIOLANUS :
Oui, mais pas mon propre désir.

Troisième citoyen :
Comment ça, ce n'est pas votre propre désir ?

CORIOLANUS :
Non, monsieur, je n'ai jamais eu envie de troubler le
pauvre de mendicité.

Troisième citoyen :
Vous devez penser que si nous vous donnons quelque chose, nous espérons le
gagner par vous.

CORIOLANUS :
Eh bien, je vous prie, votre prix pour le consulat ?

Premier citoyen :
Le prix est à demander gentiment.

CORIOLANUS :
Gentiment! Monsieur, je vous prie, laissez-moi faire : j'ai des blessures à
te montrer ce qui sera à toi en privé. Ton
bonne voix, monsieur ; ce que vous dites?

Deuxième citoyen :
Vous l'aurez, digne monsieur.

CORIOLANUS :
Un match, monsieur. Il y a en tout deux voix dignes
supplié. J'ai votre aumône : adieu.

Troisième citoyen :
Mais c'est quelque chose d'étrange.

Deuxième citoyen :
Il serait possible de redonner, mais cela n’a pas d’importance.

CORIOLANUS :
Priez-vous maintenant, si cela peut tenir le rythme de votre
voix pour que je sois consul, j'ai ici le
robe habituelle.

Quatrième citoyen :
Vous avez noblement mérité de votre pays, et vous
je n'ai pas noblement mérité.

CORIOLANUS :
Votre énigme ?

Quatrième citoyen :
Tu as été un fléau pour ses ennemis, tu as
elle a été une tige pour ses amis ; tu n'as vraiment pas aimé
les gens ordinaires.

CORIOLANUS :
Tu devrais me considérer d'autant plus vertueux que j'ai
ça n'a pas été courant dans mon amour. Je vais, monsieur, flatter mon
frère juré, le peuple, pour gagner un plus cher
leur estimation ; c'est une condition dont ils tiennent compte
doux : et puisque la sagesse de leur choix est
plutôt pour avoir mon chapeau que mon coeur, je m'entraînerai
le signe de tête insinuant et je me dirige vers eux le plus
contrefaçon; c'est-à-dire, monsieur, je vais contrefaire le
envoûtement d'un homme populaire et donnez-le
généreux pour les désirants. C'est pourquoi, je vous en supplie,
Je serai peut-être consul.

Cinquième citoyen :
Nous espérons vous trouver notre ami; et donc donner
vous nos voix chaleureusement.

Quatrième citoyen :
Vous avez reçu de nombreuses blessures pour votre pays.

CORIOLANUS :
Je ne scellerai pas vos connaissances en les montrant. je
fera grand cas de vos voix et ne vous dérangera ainsi pas davantage.

Les deux citoyens :
Les dieux vous donnent de la joie, monsieur, de bon cœur !

CORIOLANUS :
Des voix très douces !
Mieux vaut mourir, mieux vaut mourir de faim,
Que d'avoir envie de l'embauche que nous méritons en premier.
Pourquoi dans cette tenue en laine devrais-je rester ici,
Pour supplier Hob et Dick, cela apparaît,
Leurs garants inutiles ? La coutume m'appelle pour ça :
Ce que veut la coutume, ne devrions-nous pas le faire en toutes choses,
La poussière des temps antiques resterait intacte,
Et les erreurs montagneuses soient trop nombreuses
Pour que la vérité soit supérieure à ses pairs. Plutôt que de le tromper ainsi,
Laissons tomber les hautes fonctions et l'honneur
À celui qui ferait ainsi. J'en suis à la moitié ;
L’une des parties a souffert, l’autre je le ferai.
Voici d'autres voix.
Vos voix : pour vos voix j'ai combattu ;
Surveillez vos voix ; car tes voix portent
De blessures, une vingtaine ; se bat trois fois six
J'ai vu et entendu parler; car tes voix ont
J'ai fait beaucoup de choses, certaines moins, d'autres plus avec vos voix :
En effet, je serais consul.

Sixième citoyen :
Il a fait noblement et ne peut se passer d'honnêtes
voix d'homme.

Septième citoyen :
Qu'il soit donc consul : les dieux lui donnent de la joie,
et fais-en un bon ami du peuple !

Tous les citoyens :
Amen, amen. Dieu te garde, noble consul !

CORIOLANUS :
Des voix dignes !

MÉNÉNIUS :
Vous avez résisté à vos limites ; et les tribunes
Donnez-vous la voix du peuple : reste
Que, dans les marks officiels investis, vous
Je rencontrerai bientôt le Sénat.

CORIOLANUS :
Est-ce que c'est fait ?

SICINIUS :
La coutume de demande que vous avez déchargée :
Les gens vous admettent et sont convoqués
A rencontrer prochainement, après votre approbation.

CORIOLANUS :
Où? au Sénat ?

SICINIUS :
Là, Coriolan.

CORIOLANUS :
Puis-je changer ces vêtements ?

SICINIUS :
Vous pouvez, monsieur.

CORIOLANUS :
C'est ce que je vais faire directement ; et, me connaissant à nouveau,
Réparation à la maison du Sénat.

MÉNÉNIUS :
Je te tiendrai compagnie. Voulez-vous m'accompagner ?

BRUTUS :
Nous restons ici pour les gens.

SICINIUS :
Portez-vous bien.
Il l'a maintenant, et d'après son apparence, je pense
Il fait chaud au cœur.

BRUTUS :
Avec un cœur fier, il portait ses humbles herbes.
vas-tu renvoyer le peuple ?

SICINIUS :
Eh bien, mes maîtres ! as-tu choisi cet homme ?

Premier citoyen :
Il a nos voix, monsieur.

BRUTUS :
Nous prions les dieux qu'il mérite vos amours.

Deuxième citoyen :
Amen, monsieur : à mon pauvre avis indigne,
Il s'est moqué de nous quand il a supplié nos voix.

Troisième citoyen :
Certainement
Il nous a carrément bafoués.

Premier citoyen :
Non, c'est son genre de discours : il ne s'est pas moqué de nous.

Deuxième citoyen :
Pas un d'entre nous, sauve-toi, mais dit
Il nous a utilisés avec mépris : il aurait dû nous montrer
Ses marques de mérite, ses blessures reçues pour la patrie.

SICINIUS :
Eh bien, c'est ce qu'il a fait, j'en suis sûr.

Citoyens:
Non non; personne ne les a vus.

Troisième citoyen :
Il a dit qu'il avait des blessures qu'il pouvait montrer
en privé;
Et avec son chapeau, l'agitant ainsi avec mépris,
« Je serais consul », dit-il : « vieille coutume,
Mais par vos voix, ne me le permettez pas ;
Vos voix donc. Quand nous avons accordé cela,
Voici 'Je vous remercie pour vos voix : merci :
Tes voix les plus douces : maintenant tu es parti
vos voix,
Je n'en ai plus avec toi. N'était-ce pas une moquerie ?

SICINIUS :
Pourquoi ignoriez-vous cela,
Ou, en le voyant, d'une telle gentillesse enfantine
Pour céder vos voix ?

BRUTUS :
Tu n'aurais pas pu lui dire
Comme on vous l'a enseigné, quand il n'avait aucun pouvoir,
Mais il était un petit serviteur de l'État,
Il était ton ennemi, il a toujours parlé contre
Vos libertés et les chartes que vous portez
Je suis le corps du bien ; et maintenant, j'arrive
Un lieu de puissance et d'influence sur l'État,
S'il devait encore rester malin
Ennemi rapide de la plèbe, vos voix pourraient
Soyez-vous des malédictions ? Tu aurais dû dire
Que ses actes méritoires n'en réclamaient pas moins
Que ce qu'il représentait, donc sa nature gracieuse
Je penserais à vous pour vos voix et
Traduisez sa méchanceté envers vous en amour,
Debout votre sympathique seigneur.

SICINIUS :
Ainsi pour avoir dit,
Comme on vous l'avait prévenu, vous aviez touché son esprit
Et il essaya son penchant ; de lui arraché
Soit sa gracieuse promesse, ce que vous pourriez,
Comme la cause vous avait appelé, je l'ai retenu
Ou bien cela aurait irrité sa nature revêche,
Qui supporte facilement aucun article
L'attacher à quoi que ce soit ; donc le mettant en colère,
Tu aurais dû profiter de sa colère
Et il l'a fait passer sans être élu.

BRUTUS :
As-tu perçu
Il vous a sollicité avec un mépris gratuit
Quand il a eu besoin de tes amours, et penses-tu
Pour que son mépris ne vous meurtrisse pas,
Quand a-t-il le pouvoir d’écraser ? Pourquoi, vos corps étaient-ils
Pas de cœur parmi vous ? ou tu avais des langues pour pleurer
Contre la rectorat du jugement ?

SICINIUS :
Avez-vous
Est-ce que le demandeur a maintenant été refusé ? et maintenant encore
De celui qui n'a pas demandé, mais qui s'est moqué, accorde
Vos langues poursuivies?

Troisième citoyen :
Il n'est pas confirmé ; nous pouvons encore le refuser.

Deuxième citoyen :
Et lui refusera :
J'aurai cinq cents voix de ce son.

Premier citoyen :
J'en ai deux fois cinq cents et leurs amis pour les mettre en pièces.

BRUTUS :
Partez immédiatement et dites à ces amis,
Ils ont choisi un consul qui leur prendra
Leurs libertés ; faites-leur plus de voix
Que les chiens qui sont aussi souvent battus pour avoir aboyé
C'est pourquoi nous avons tenu à le faire.

SICINIUS :
Laissez-les se rassembler,
Et sur un jugement plus sûr, révoquez tous
Votre élection ignorante ; renforcer sa fierté,
Et sa vieille haine envers toi ; d'ailleurs, n'oublie pas
Avec quel mépris il portait l'humble herbe,
Comme il vous a méprisé dans son costume ; mais tes amours,
En pensant à ses services, je vous ai pris
L'appréhension de sa portance actuelle,
Ce qu'il a façonné de la manière la plus moqueuse et la plus grave
Après la haine invétérée qu'il vous porte.

BRUTUS :
Poser
Une faute sur nous, vos tribuns ; que nous avons travaillé,
Aucun obstacle entre, mais cela vous devez
Jetez votre élection sur lui.

SICINIUS :
Dis, tu l'as choisi
Plus selon notre commandement que comme guidé
Par vos propres véritables affections, et par votre esprit,
Préoccupé par ce que vous devez plutôt faire
Que ce que tu devrais, je t'ai fait à contre-courant
Pour lui dire consul : rejetez-nous la faute.

BRUTUS :
Oui, ne nous épargne pas. Disons que nous vous lisons des conférences.
Avec quelle jeunesse il a commencé à servir son pays,
Combien de temps a-t-il duré et de quelle souche il est issu,
La noble maison des Marciens, d'où venaient
Cet Ancus Marcius, le fils de la fille de Numa,
Qui, après le grand Hostilius, était ici roi ;
De la même maison étaient Publius et Quintus,
Que notre eau battue amenée par des conduits ici ;
Et
Être deux fois
Était son grand ancêtre.

SICINIUS :
On descendit ainsi,
qui a très bien travaillé en sa personne
Pour être mis en place, nous avons félicité
À vos souvenirs : mais vous avez trouvé,
Évoluant son orientation actuelle avec son passé,
Qu'il est votre ennemi fixe, et révoquez
Votre soudaine approbation.

BRUTUS :
Dis, tu n'avais jamais fait ça...
Harpissez-le encore, mais en le mettant en place ;
Et tout à l'heure, quand vous aurez tiré votre numéro,
Réparation au Capitole.

Tous:
Nous le ferons : presque tous
Repentez-vous lors de leur élection.

BRUTUS :
Laissez-les continuer ;
Il vaudrait mieux mettre cette mutinerie en danger,
Que de rester, sans aucun doute, pour mieux :
Si, comme sa nature l'est, il tombe en colère
Avec leur refus, tous deux observent et répondent
Le point de vue de sa colère.

SICINIUS :
Au Capitole, venez :
Nous y serons avant le flot du peuple ;
Et cela semblera, en partie, comme étant le leur,
Ce que nous avons poussé plus loin.

CORIOLANUS :
Tullus Aufidius avait alors fait un nouveau chef ?

LARTIUS :
Il l’avait fait, monseigneur ; et que c'est ce qui a causé
Notre composition plus rapide.

CORIOLANUS :
Ainsi donc les Volsces se tiennent mais comme au début,
Prêts, quand le temps les y incitera, à prendre la route.
C'est encore une fois.

COMINIUS :
Ils sont usés, seigneur consul, alors,
Que nous verrons à peine dans nos âges
Leurs banderoles flottent à nouveau.

CORIOLANUS :
As-tu vu Aufidius ?

LARTIUS :
En sécurité, il est venu vers moi ; et j'ai maudit
Contre les Volsces, car ils avaient si vilainement
Cède la ville : il se retire à Antium.

CORIOLANUS :
A-t-il parlé de moi ?

LARTIUS :
Il l'a fait, monseigneur.

CORIOLANUS :
Comment? quoi ?

LARTIUS :
Combien de fois il vous avait rencontré, épée contre épée ;
Celui de toutes choses sur terre qu'il détestait
Votre personne la plus, qu'il mettrait sa fortune en gage
À une restitution désespérée, afin qu'il puisse
Soyez appelé votre vainqueur.

CORIOLANUS :
A Antium habite-t-il ?

LARTIUS :
À Antium.

CORIOLANUS :
J'aurais aimé avoir une raison de le chercher là-bas,
Pour s'opposer pleinement à sa haine. Bienvenue à la maison.
Voici, ce sont là les tribuns du peuple,
Les langues de la bouche commune : je les méprise ;
Car ils leur font des farces avec autorité,
Contre toute noble souffrance.

SICINIUS :
Ne passez pas plus loin.

CORIOLANUS :
Ha! qu'est-ce que c'est?

BRUTUS :
Il serait dangereux de continuer : pas plus loin.

CORIOLANUS :
Qu’est-ce qui fait ce changement ?

MÉNÉNIUS :
La question?

COMINIUS :
N'a-t-il pas dépassé le noble et le commun ?

BRUTUS :
Cominius, non.

CORIOLANUS :
Ai-je eu des voix d'enfants ?

Premier sénateur :
Tribuns, cédez le passage ; il se rendra au marché.

BRUTUS :
Le peuple est furieux contre lui.

SICINIUS :
Arrêt,
Ou tout tombera en ébullition.

CORIOLANUS :
Est-ce votre troupeau ?
Doivent-ils avoir des voix, qui peuvent les céder maintenant
Et renier leur langue ? Que sont
vos bureaux ?
Vous étant leur bouche, pourquoi ne contrôlez-vous pas leurs dents ?
Vous ne les avez pas mis ?

MÉNÉNIUS :
Soyez calme, soyez calme.

CORIOLANUS :
C'est une chose intentionnelle, et elle grandit par parcelle,
Pour freiner la volonté de la noblesse :
Souffrez et vivez avec ceux qui ne peuvent pas gouverner
Ni ne sera jamais gouverné.

BRUTUS :
Ce n'est pas un complot :
Les gens crient que vous vous êtes moqué d'eux, et dernièrement,
Quand on leur donnait du blé gratuitement, vous vous lamentiez ;
J'ai scandalisé les suppliants du peuple, je les ai appelés
Ceux qui aiment le temps, les flatteurs, les ennemis de la noblesse.

CORIOLANUS :
Eh bien, cela était connu auparavant.

BRUTUS :
Pas à tous.

CORIOLANUS :
Les avez-vous informés sur-le-champ ?

BRUTUS :
Comment! Je les informe !

CORIOLANUS :
Vous aimez faire de telles affaires.

BRUTUS :
Pas contrairement,
Dans tous les sens, pour améliorer le vôtre.

CORIOLANUS :
Pourquoi devrais-je alors être consul ? Par-delà les nuages,
Laisse-moi mériter autant de mal que toi et fais-moi
Votre collègue tribun.

SICINIUS :
Tu en montres trop
Pour quoi les gens s'agitent : si tu passes
Là où vous êtes destiné, vous devez vous renseigner sur votre chemin,
Dont tu es sorti, avec un esprit plus doux,
Ou ne sois jamais aussi noble qu'un consul,
Ni de joug avec lui pour tribune.

MÉNÉNIUS :
Soyons calmes.

COMINIUS :
Les gens sont maltraités ; mis en marche. Ce désolant
Ne convient pas à Rome, et Coriolan non plus
Je méritais ce frottement si déshonoré, posé faussement
Je reconnais clairement son mérite.

CORIOLANUS :
Parlez-moi du maïs !
C'était mon discours, et je ne parlerai plus...

MÉNÉNIUS :
Pas maintenant, pas maintenant.

Premier sénateur :
Pas par cette chaleur, monsieur, maintenant.

CORIOLANUS :
Maintenant, comme je vis, je le ferai. Mes plus nobles amis,
J'implore leurs pardons :
Pour les nombreux mutables et parfumés, laissez-les
Considérez-moi comme je ne flatte pas, et
C'est là qu'ils se voient : je le répète,
En les apaisant, nous nourrissons contre notre sénat
La coque de la rébellion, de l'insolence, de la sédition,
Pour lequel nous avons nous-mêmes labouré et semé,
et dispersé,
En les mêlant à nous, le nombre honoré,
À qui ne manque ni la vertu, ni la puissance, mais cela
Qu'ils ont donné aux mendiants.

MÉNÉNIUS :
Eh bien, pas plus.

Premier sénateur :
Plus de mots, nous vous en supplions.

CORIOLANUS :
Comment! pas plus!
Quant à mon pays, j'ai versé mon sang,
Je n'ai pas peur de la force extérieure, mes poumons aussi
Inventez des mots jusqu'à leur décomposition contre cette rougeole,
Ce que nous dédaignons devrait nous déchirer, mais recherché
Le moyen même de les attraper.

BRUTUS :
Vous parlez du peuple,
Comme si tu étais un dieu pour punir, pas
Un homme de leur infirmité.

SICINIUS :
"Tout allait bien
Nous le faisons savoir aux gens.

MÉNÉNIUS :
Quoi quoi? sa colère ?

CORIOLANUS :
Colère!
Étais-je aussi patient que le sommeil de minuit,
Par Jupiter, ce serait mon esprit !

SICINIUS :
C'est un esprit
Cela restera un poison là où il est,
Ne plus empoisonner.

CORIOLANUS :
Restera!
Entendez-vous ce Triton des ménés ? marque-toi
Son « doit » absolu ?

COMINIUS :
C'était du canon.

CORIOLANUS :
'Devoir'!
Ô bons mais très imprudents patriciens ! pourquoi,
Vous, sénateurs graves mais imprudents, avez-vous ainsi
Étant donné qu'Hydra est ici pour choisir un officier,
Qu'avec son péremptoire «doit», n'étant que
Le klaxon et le bruit du monstre ne veulent pas d'esprit
Dire qu'il va transformer ton courant dans un fossé,
Et faire de votre chaîne la sienne ? S'il a le pouvoir
Alors vantez votre ignorance ; s'il n'y en a pas, réveille-toi
Votre dangereuse clémence. Si vous êtes instruit,
Ne soyez pas comme les simples imbéciles ; si tu n'es pas,
Donnez-leur des coussins à votre disposition. Vous êtes des plébéiens,
S'ils sont sénateurs : et ils ne le sont pas moins,
Quand tes deux voix se mélangeaient, le meilleur goût
La plupart des palais sont à eux. Ils choisissent leur magistrat,
Et quelqu'un comme lui, qui met son « doit »,
Son « doit » populaire contre un banc plus grave
Que jamais froncer les sourcils en Grèce. Par Jupiter lui-même !
Cela rabaisse les consuls : et mon âme souffre
A savoir, quand deux autorités sont en place,
Ni suprême, combien de temps la confusion
Peut entrer entre l'écart des deux et prendre
L'un par l'autre.

COMINIUS :
Eh bien, direction le marché.

CORIOLANUS :
Celui qui a donné ce conseil, de donner
Le maïs de l'entrepôt est gratuit, tel qu'il était utilisé
Quelque temps en Grèce,...

MÉNÉNIUS :
Eh bien, plus rien de tout cela.

CORIOLANUS :
Même si là-bas le peuple avait un pouvoir plus absolu,
Je dis, ils ont nourri la désobéissance, nourri
La ruine de l'État.

BRUTUS :
Pourquoi, les gens donneront-ils
Celui qui parle ainsi sa voix ?

CORIOLANUS :
Je vais donner mes raisons,
Plus digne que leurs voix. Ils connaissent le maïs
N'était-ce pas notre récompense, en étant bien assuré
Qui n'a jamais fait de service pour ça : étant pressé de faire la guerre,
Même lorsque le nombril de l'État était touché,
Ils ne voulaient pas enfiler les portes. Ce genre de service
Je ne méritais pas du maïs gratuit. Etant moi la guerre
Leurs mutineries et révoltes, dans lesquelles ils ont montré
Très vaillant, il n'a pas parlé pour eux : l'accusation
Ce qu'ils ont souvent fait contre le Sénat,
Toutes les causes à naître ne pourraient jamais être le motif
De notre don si franc. Eh bien, et alors ?
Comment cette multitude de bisons va-t-elle digérer
La courtoisie du Sénat ? Laisse les actes s'exprimer
À quoi ressemblent leurs mots : « nous l'avons demandé ; »
Nous sommes le plus grand sondage, et dans une vraie peur
Ils nous ont fait part de nos revendications. Ainsi nous avilissons
La nature de nos sièges et faire la canaille
Appelez nos soucis des peurs ; qui avec le temps
Brisez les serrures du Sénat et faites entrer
Les corbeaux pour picorer les aigles.

MÉNÉNIUS :
Venez, ça suffit.

BRUTUS :
Assez, avec des mesures excessives.

CORIOLANUS :
Non, prends-en plus :
Ce par quoi on peut jurer, à la fois divin et humain,
Scellez ce avec quoi je termine ! Ce double culte,
Là où une partie dédaigne avec raison, l'autre
Insulte sans aucune raison, où la noblesse, le titre, la sagesse,
Je ne peux conclure que par oui et non
De l'ignorance générale, il faut omettre
De vraies nécessités, et cède le temps
À la légèreté instable : but si interdit,
ça suit,
Rien n'est fait à dessein. C'est pourquoi, je vous en prie,...
Toi qui seras moins craintif que discret,
Qui aime la partie fondamentale de l'État
Plus que vous ne doutez du changement, vous préférez
Une vie noble avant longtemps, et je souhaite
Sauter un corps au physique dangereux
C'est sûr de la mort sans ça, arrache-le immédiatement
La langue innombrable ; qu'ils ne lèchent pas
Le doux qui est leur poison : ton déshonneur
Mutile le vrai jugement et endeuille l’État
De cette intégrité qui devrait le devenir,
N'ayant pas le pouvoir de faire le bien qu'il voudrait,
Pour celui qui ne contrôle pas.

BRUTUS :
En a assez dit.

SICINIUS :
A parlé comme un traître et répondra
Comme le font les traîtres.

CORIOLANUS :
Misérable, même si tu es accablé !
Que doit faire le peuple de ces tribuns chauves ?
De qui dépend leur obéissance échoue
Au plus grand banc : dans une rébellion,
Quand ce qui n'est pas conforme, mais ce qui doit l'être, était la loi,
Alors furent-ils choisis : à une heure meilleure,
Que ce qui est convenable soit dit, il doit l'être,
Et jettent leur pouvoir dans la poussière.

BRUTUS :
Trahison manifeste !

SICINIUS :
C'est un consul ? Non.

BRUTUS :
Les édiles, ho !
Qu'il soit appréhendé.

SICINIUS :
Allez, appelez les gens :
au nom de qui moi-même
Attache-toi comme un innovateur traître,
Ennemi du bien public : obéis, je te l’ordonne,
Et suis ta réponse.

CORIOLANUS :
Alors, vieux bouc !

Sénateurs, &C :
Nous le garantirons.

COMINIUS :
Monsieur âgé, ne touchez pas.

CORIOLANUS :
Donc, chose pourrie ! ou je secouerai tes os
Hors de tes vêtements.

SICINIUS :
Au secours, citoyens !

MÉNÉNIUS :
Des deux côtés plus de respect.

SICINIUS :
Voici celui qui vous enlèverait tout votre pouvoir.

BRUTUS :
Saisissez-le, AEdiles !

Citoyens:
A bas lui ! à bas avec lui !

Sénateurs, &C :
Des armes, des armes, des armes !
« Des tribuns ! « Patriciens ! » 'Citoyens!' « Quoi, ho !
« Sicinius ! « Brutus ! » « Coriolan ! » 'Citoyens!'
« Paix, paix, paix ! » « Reste, tiens, paix ! »

MÉNÉNIUS :
Qu’est-ce qui va se passer ? Je suis essoufflé ;
La confusion est proche ; Je ne peux pas parler. Vous, tribuns
Au peuple ! Coriolan, patience !
Parle, bon Sicinius.

SICINIUS :
Écoutez-moi, mes amis ; paix!

Citoyens:
Écoutons notre tribune : paix Parlez, parlez, parlez.

SICINIUS :
Vous êtes sur le point de perdre vos libertés :
Marcius voudrait tout de vous ; Marcius,
Que vous avez récemment nommé consul.

MÉNÉNIUS :
Fi, fi, fi !
C’est la manière d’allumer, pas d’éteindre.

Premier sénateur :
Déconstruire la ville et la rendre entièrement plate.

SICINIUS :
Qu'est-ce que la ville sinon les gens ?

Citoyens:
Vrai,
Les gens sont la ville.

BRUTUS :
Du consentement de tous, nous avons été établis
Les magistrats du peuple.

Citoyens:
Vous restez ainsi.

MÉNÉNIUS :
Et c’est ce que nous aimons faire.

COMINIUS :
C’est ainsi qu’on rend la ville plate ;
Pour amener le toit jusqu'aux fondations,
Et enterrez tout ce qui pourtant s'étend distinctement,
En tas et tas de ruines.

SICINIUS :
Cela mérite la mort.

BRUTUS :
Ou défendons notre autorité,
Ou perdons-le. Nous prononçons ici,
De la part du peuple, au pouvoir duquel
Nous avons été élus les leurs, Marcius en est digne
De la mort actuelle.

SICINIUS :
Saisissez-le donc ;
Portez-le jusqu'au rocher Tarpéien, et de là
Jetez-le dans la destruction.

BRUTUS :
Adiles, saisissez-le !

Citoyens:
Cédez, Marcius, cédez !

MÉNÉNIUS :
Écoutez-moi un mot ;
Je vous en supplie, tribuns, écoutez-moi seulement un mot.

AEdile :
Paix, paix !

MÉNÉNIUS :

BRUTUS :
Monsieur, ces manières froides,
Cela semble être une aide prudente, mais c'est très toxique
Où la maladie est violente. Imposez-lui les mains,
Et porte-le jusqu'au rocher.

CORIOLANUS :
Non, je vais mourir ici.
Il y en a parmi vous qui m'ont vu combattre :
Venez, essayez par vous-mêmes ce que vous m'avez vu.

MÉNÉNIUS :
A bas cette épée ! Tribunes, retirez-vous un moment.

BRUTUS :
Imposez-lui les mains.

COMINIUS :
Aide Marcius, aide,
Toi qui es noble ; aidez-le, petits et grands !

Citoyens:
A bas lui, à bas lui !

MÉNÉNIUS :
Va, ramène-toi chez toi ; partez, partez!
Tout ne sera rien d’autre.

Deuxième sénateur :
Va-t'en.

COMINIUS :
Tenir ferme;
Nous avons autant d'amis que d'ennemis.

MÉNÉNIUS :
Shame, on peut en dire autant ?

Premier sénateur :
Les dieux nous en préservent !
Je t'en prie, noble ami, rentre chez toi ;
Laissez-nous guérir cette cause.

MÉNÉNIUS :
Car c'est une plaie pour nous,
Vous ne pouvez pas vous installer sous une tente : partez, je vous en supplie.

COMINIUS :
Venez, monsieur, avec nous.

CORIOLANUS :
Je voudrais qu'ils soient barbares, comme ils le sont,
Bien qu'à Rome il y ait des déchets, pas des Romains, comme ils ne le sont pas,
Bien que vêlé sous le porche du Capitole...

MÉNÉNIUS :
Partez;
Ne mettez pas votre digne colère dans votre langue ;
Une fois en devra une autre.

CORIOLANUS :
Sur un terrain d'exposition
Je pourrais en battre quarante.

COMINIUS :
Je pourrais moi-même
Prenez une paire des meilleurs d'entre eux ; oui, le
deux tribunes :
Mais maintenant, les chances sont au-delà de l’arithmétique ;
Et la virilité est qualifiée de folie, quand elle est debout
Contre un tissu qui tombe. Veux-tu donc,
Avant le retour du tag ? dont la rage déchire
Comme des eaux interrompues et un o'erbear
Ce à quoi ils sont habitués.

MÉNÉNIUS :
Je vous en prie, partez :
Je vais essayer si mon vieil esprit est demandé
Avec ceux qui n'ont que peu : cela doit être corrigé
Avec du tissu de n'importe quelle couleur.

COMINIUS :
Non, partez.

Un Patricien :
Cet homme a gâché sa fortune.

MÉNÉNIUS :
Sa nature est trop noble pour le monde :
Il ne flatterait pas Neptune pour son trident,
Ou Jupiter pour le pouvoir de tonnerre. Son cœur est sa bouche :
Ce que sa poitrine forge, que sa langue doit exprimer ;
Et, étant en colère, il oublie que jamais
Il a entendu le nom de la mort.
Voilà du bon travail !

Deuxième Patricien :
J'aimerais qu'ils soient au lit !

MÉNÉNIUS :
J'aimerais qu'ils soient au Tibre ! Quelle vengeance !
Ne pourrait-il pas les parler équitablement ?

SICINIUS :
Où est cette vipère
Cela dépeuplerait la ville et
Être chacun lui-même ?

MÉNÉNIUS :
Vous, dignes tribuns,

SICINIUS :
Il sera jeté sur le rocher tarpéien
Avec des mains rigoureuses : il a résisté à la loi,
Et c'est pourquoi la loi le méprisera pour un nouveau procès
Que la sévérité de la puissance publique
Qu’il met ainsi à néant.

Premier citoyen :
Il saura bien
Les nobles tribuns sont la bouche du peuple,
Et nous leurs mains.

Citoyens:
Il le fera, bien sûr.

MÉNÉNIUS :
Monsieur, monsieur,...

SICINIUS :
Paix!

MÉNÉNIUS :
Ne criez pas au chaos, là où vous devriez mais chassez
Avec un modeste mandat.

SICINIUS :
Monsieur, comment se fait-il que vous
Avez-vous de l'aide pour réaliser ce sauvetage ?

MÉNÉNIUS :
Écoutez-moi parler :
Comme je connais la valeur du consul,
Alors puis-je nommer ses défauts,--

SICINIUS :
Consul! quel consul ?

MÉNÉNIUS :
Le consul Coriolan.

BRUTUS :
Il consul!

Citoyens:
Non non Non Non Non.

MÉNÉNIUS :
Si, avec la permission des tribuns et la vôtre, bonnes gens,
Je peux être entendu, j'aurais envie d'un mot ou deux ;
Ce qui ne vous fera plus de mal
Que tant de perte de temps.

SICINIUS :
Parlez donc brièvement ;
Car nous sommes péremptoires d'expédier
Ce traître vipère : pour le chasser d'ici
N'étaient qu'un danger, et le garder ici
Notre mort certaine : c'est pourquoi il est décrété
Il meurt cette nuit.

MÉNÉNIUS :
Maintenant, les bons dieux nous interdisent
Que notre célèbre Rome, dont la gratitude
Vers ses enfants mérités est inscrit
Dans le propre livre de Jupiter, comme un barrage contre nature
Il devrait maintenant manger le sien !

SICINIUS :
C'est une maladie qui doit être éradiquée.

MÉNÉNIUS :
Oh, c'est un membre qui n'a qu'une maladie ;
Mortel, pour le couper ; pour y remédier, c'est facile.
Qu'a-t-il fait à Rome qui mérite la mort ?
Tuer nos ennemis, le sang qu'il a perdu...
Ce qui, j'ose le garantir, est plus que ce qu'il possède,
De bien des onces… il l’a laissé tomber pour son pays ;
Et ce qui reste, pour le perdre par son pays,
Si c'était pour nous tous, qui ne le faisons pas et le souffrons,
Une marque jusqu'au bout du monde.

SICINIUS :
C'est du Kam propre.

BRUTUS :
Simplement de travers : quand il aimait son pays,
Cela l'a honoré.

MÉNÉNIUS :
Le service du pied
Etre une fois gangrené, n'est alors plus respecté
Pour quoi avant c'était.

BRUTUS :
Nous n'en entendrons plus.
Poursuivez-le jusqu'à sa maison, et arrachez-le de là :
De peur que son infection, étant de nature contagieuse,
Étalez davantage.

MÉNÉNIUS :
Un mot de plus, un mot.
Cette rage aux pieds de tigre, quand il trouvera
Le mal d'une rapidité non analysée arrivera trop tard
Attachez des kilos de plomb aux talons. Procéder par processus ;
De peur que des fêtes, comme il est bien-aimé, n'éclatent,
Et saccager la grande Rome avec les Romains.

BRUTUS :
S'il en était ainsi,...

SICINIUS :
De quoi parlez-vous ?
N'avons-nous pas goûté à son obéissance ?
Nos édiles ont frappé ? nous-mêmes avons résisté ? Viens.

MÉNÉNIUS :
Considérez ceci : il a été élevé dans les guerres
Puisqu'il sait tirer une épée et qu'il est mal scolarisé
Dans un langage boulonné ; repas et son ensemble
Il lance sans distinction. Donne-moi congé,
J'irai vers lui et m'engagerai à l'amener
Où il répondra, par une forme légale,
En paix, à ses plus grands risques.

Premier sénateur :
Nobles tribuns,
C'est la voie humaine : l'autre voie
Cela s'avérera trop sanglant, et la fin
Inconnu au début.

SICINIUS :
Noble Ménénius,
Soyez donc vous-même en tant qu'officier du peuple.
Maîtres, déposez les armes.

BRUTUS :
Ne rentre pas chez toi.

SICINIUS :
Rendez-vous sur la place du marché. Nous vous y attendrons :
Où, si vous n'amenez pas Marcius, nous continuerons
À notre première manière.

MÉNÉNIUS :
Je vais vous l'amener.
Laisse-moi désirer ta compagnie : il faut qu'il vienne,
Ou le pire suivra.
